---
title: "7 Festas, 7 Sombras"
date: 2015-10-10 19:15:29
last_modified_at: 2015-10-10 19:15:29
published: false
wp_status: draft
wp_post_id: 1665
wp_post_type: post
wp_slug: 7-festas-7-sombras
author: jeancarlo
categories: 
  - Divagando
tags: []
reconstruction:
  primary_source: wordpress_wxr_2023_08_09
  content_sha256: 84c9b1d1951dfb24f827d5b5163c86b281252a7f8c1c5eb793cbf9ee5e6a6bc4
  source_urls: 
  - "https://blog.jeancarloem.com/?p=1665"
---

*A leitura do \[\[evangelho-eterno|artigo anterior\]\] é imprescindível para a correta compreensão deste artigo, da mesma forma que compreender em matemática soma e multiplicação são fundamentais para compreender a equação de segundo grau. Não tire conclusões baseadas em trechos e/ou artigos isolados.*

> ... porque tudo isso tem sido **sombra** das coisas que haviam de vir; porém o **corpo é de Cristo**. Bíblia, \[\[#ARA|ARA\]\], Colossenses 2:16-17.

O \[\[evangelho-eterno|Evangelho Eterno\]\] é aquele que existe desde sempre e concomitantemente com DEUS, e portanto trata-se de algo único e eterno, que por concepção deve ser o mesmo em unicidade apresentado tanto pelo novo quanto pelo antigo testamento, como visto no último \[\[evangelho-eterno|artigo desta série\]\]. Agora resta perscrutar o antigo testamento afim de encontrar em suas páginas o novo testamento. Será isto possível?

# A Bíblia

A bíblia é um livro milenar com um único autor, DEUS, que inspirou os homens à escreverem conforme SEUS ensinamentos\[ref\]Bíblia, ARA, II Pedro 1:21 e II Timóteo 3:16.\[/ref\], mas não de forma ditada. DEUS inspirou os pensamentos e idéias, mas nãos as palavras que foram escolhidas por cada escritor segundo sua personalidade, nível social e cultura\[ref\]\[\[https://www.davidoasys.com/2015/07/a-natureza-da-biblia-isenta-ou-repleta.html||A Natureza da Bíblia: Isenta ou Repleta de Erros?\]\] *(páginas em \[\[wm:w:Língua\_portuguesa|Portguês\]\]*. Página acessada em 19/09/2015.\[/ref\]. Além das diferenças linguísticas e socioculturais facilmente percebidas nas páginas da bíblia, há também de se levar em conta que nem tudo nela é literalmente a palavra de DEUS em si, como é o caso dos livros históricos como I e II Reis, que estão presentes lá por serem úteis para o ensino espiritual, mas não foi DEUS que disse, ou seja não é a palavra de DEUS, mas um fato histórico. Não foi DEUS que criou as histórias, mas elas de fato ocorreram - algumas horríveis por sinal - e os escritores foram movidos pelo Espírito de DEUS a preservarem-nas afim de servirem de instrução e aprendizado. Assim nelas é encontrado lições que DEUS quer nos ensinar, tanto quanto em uma parábola - que foram as estórias contadas por CRISTO com esta finalidade. Assim, deve-se ter em mente que a **bíblia não endossa tudo que ela descreve**, simplesmente por questão lógica de contexto. Como exemplo, perceba que a bíblia foi escrita num contexto machista, e obviamente estará recheada de conceitos e ações machistas, contudo isso não significa aprovação da parte de DEUS, tanto quanto DEUS não aprova matar, e mesmo assim a bíblia está repleta de guerra e sangue. É a mais pura e simples questão de contexto. Com isto em mente não se pode esperar que, literalmente todas as páginas do antigo testamento sejam ou contenham o Evangelho Eterno - que é a rigor, uma mensagem, uma boa notícia. Obviamente nem todo o antigo testamento é uma mensagem direta ou ensinamento direto da parte de DEUS. Como visto, existem relatos históricos, que embora não seja a palavra de DEUS propriamente dita, foram preservados porque DEUS julgou-os úteis para o ensinamento. Dito isto, deve-se procurar na bíblia os ensinamentos de DEUS, aqueles que saíram de sua boca ou foram por ELE transmitido por outros meio como visão e sonhos, para serem entregues aos homens por intermédio de profetas como Moisés, Isaías ou João. Levítico capítulo 23 dos versos 4 ao 44 encontramos uma destas parcelas do antigo testamento que transmitem o Evangelho Eterno.

# Festas - קֹ֑דֶשׁ אֲשֶׁר־תִּקְרְא֥וּ

São estas as festas fixas do SENHOR, as **santas convocações קֹ֑דֶשׁ אֲשֶׁר־תִּקְרְא֥וּ** , que proclamareis no seu tempo determinado:\[ref\]Bíblia, ARA, Levítico 23:4.\[/ref\]

<table cellspacing="0" border="0" cellpaddng="0" class="zebra versos"><tbody><tr><td><strong>1º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Páscoa </strong>- <em style="color:#fff">PESACH</em> - <big><strong style="color:#fff">פֶּסַח</strong></big></div><sup>5</sup> no mês primeiro, aos catorze do mês, no crepúsculo da tarde, é a <strong>Páscoa</strong> do SENHOR.</td></tr><tr><td><strong>2º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Pães Asmos</strong> - <em style="color:#fff">MATSOT</em> - <big><strong style="color:#fff">חַ֥ג הַמַּצּ֖וֹת</strong></big></div><sup>6</sup> E aos quinze dias deste mês é a <strong>Festa dos Pães Asmos <sup>חַ֥ג הַמַּצּ֖וֹת </sup></strong>do SENHOR; sete dias comereis pães asmos. <sup>7</sup> No primeiro dia, tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis;</td></tr><tr><td><strong>3º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Primícias </strong>- <em style="color:#fff">RESHYT</em> - <big><strong style="color:#fff">רֵאשִׁ֥ית</strong></big></div><sup>9</sup> Disse mais o SENHOR a Moisés: <sup>10</sup> Fala aos filhos de Israel e dize-lhes: Quando entrardes na terra, que vos dou, e segardes a sua messe, então, trareis um molho das <strong>primícias <sup>רֵאשִׁ֥ית </sup></strong>da vossa messe ao sacerdote; <sup>11</sup> este moverá o molho perante o SENHOR, para que sejais aceitos; <sup>12</sup> no dia imediato ao sábado, o sacerdote o moverá. No dia em que moverdes o molho, oferecereis um cordeiro sem defeito, de um ano, em holocausto ao SENHOR. <sup>13</sup> A sua oferta de manjares serão duas dízimas de um efa de flor de farinha, amassada com azeite, para oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR, e a sua libação será de vinho, a quarta parte de um him. <sup>14</sup> Não comereis pão, nem trigo torrado, nem espigas verdes, até ao dia em que trouxerdes a oferta ao vosso Deus; é estatuto perpétuo por vossas gerações, em todas as vossas moradas.</td></tr><tr><td><strong>4º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Pentecostes </strong>- <em style="color:#fff">SHEVA SHABÅTOT</em> - <big><strong style="color:#fff">שֶׁ֥בַע שַׁבָּת֖וֹת</strong></big></div><sup>15</sup> Contareis para vós outros desde o dia imediato ao sábado, desde o dia em que trouxerdes o molho da oferta movida; <strong>sete semanas <sup>שֶׁ֥בַע שַׁבָּת֖וֹת </sup></strong>inteiras serão. <sup>16</sup> Até ao dia imediato ao <strong>sétimo sábado</strong>, contareis cinqüenta dias; então, trareis nova oferta de manjares ao SENHOR. <sup>17</sup> Das vossas moradas trareis dois pães para serem movidos; de duas dízimas de um efa de farinha serão; levedados se cozerão; são primícias ao SENHOR. <sup>18</sup> Com o pão oferecereis sete cordeiros sem defeito de um ano, e um novilho, e dois carneiros; holocausto serão ao SENHOR, com a sua oferta de manjares e as suas libações, por oferta queimada de aroma agradável ao SENHOR. <sup>19</sup> Também oferecereis um bode, para oferta pelo pecado, e dois cordeiros de um ano, por oferta pacífica. <sup>20</sup> Então, o sacerdote os moverá, com o pão das primícias, por oferta movida perante o SENHOR, com os dois cordeiros; santos serão ao SENHOR, para o uso do sacerdote. <sup>21</sup> No mesmo dia, se proclamará que tereis santa convocação; nenhuma obra servil fareis; é estatuto perpétuo em todas as vossas moradas, pelas vossas gerações. <sup>22</sup> Quando segardes a messe da vossa terra, não rebuscareis os cantos do vosso campo, nem colhereis as espigas caídas da vossa sega; para o pobre e para o estrangeiro as deixareis. Eu sou o SENHOR, vosso Deus.</td></tr><tr><td><strong>5º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Trombetas </strong>- <em style="color:#fff">TËRUÅH</em> - <big><strong style="color:#fff">תְּרוּעָ֖ה</strong></big></div><sup>23</sup> Disse mais o SENHOR a Moisés: <sup>24</sup> Fala aos filhos de Israel, dizendo: No mês sétimo, ao primeiro do mês, tereis descanso solene, memorial, com sonidos de <strong>trombetas <sup>תְּרוּעָ֖ה </sup></strong>, santa convocação. <sup>25</sup> Nenhuma obra servil fareis, mas trareis oferta queimada ao SENHOR.</td></tr><tr><td><strong>6º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Expiação </strong>- <em style="color:#fff">YOM HAKIPURYM</em> - <big><strong style="color:#fff">י֧וֹם הַכִּפֻּרִ֣ים</strong></big></div><sup>26</sup> Disse mais o SENHOR a Moisés: <sup>27</sup> Mas, aos dez deste mês sétimo, será o <strong>Dia da Expiação <sup>י֧וֹם הַכִּפֻּרִ֣ים </sup></strong>; tereis santa convocação e afligireis a vossa alma; trareis oferta queimada ao SENHOR. <sup>28</sup> Nesse mesmo dia, nenhuma obra fareis, porque é o Dia da Expiação, para fazer expiação por vós perante o SENHOR, vosso Deus. <sup>29</sup> Porque toda alma que, nesse dia, se não afligir será eliminada do seu povo. <sup>30</sup> Quem, nesse dia, fizer alguma obra, a esse eu destruirei do meio do seu povo. <sup>31</sup> Nenhuma obra fareis; é estatuto perpétuo pelas vossas gerações, em todas as vossas moradas. <sup>32</sup> Sábado de descanso solene vos será; então, afligireis a vossa alma; aos nove do mês, de uma tarde a outra tarde, celebrareis o vosso sábado.</td></tr><tr><td><strong>7º</strong></td><td><div style="border-top-color: #000;margin: -0.3em -.5em;padding:.5em;margin-bottom:.3em;background: #777; color: #eee; border:none;"><strong style="color:#fff">Tabernáculos </strong>- <em style="color:#fff">HAZEH CHAG HASUKOT</em> - <big><strong style="color:#fff">חַ֧ג הַסֻּכּ֛וֹת</strong></big></div><sup>33</sup> Disse mais o SENHOR a Moisés: <sup>34</sup> Fala aos filhos de Israel, dizendo: Aos quinze dias deste mês sétimo, será a <strong>Festa dos Tabernáculos <sup>חַ֧ג הַסֻּכּ֛וֹת </sup></strong>ao SENHOR, por sete dias. <sup>35</sup> Ao primeiro dia, haverá santa convocação; nenhuma obra servil fareis. <sup>36</sup> Sete dias oferecereis ofertas queimadas ao SENHOR; ao dia oitavo, tereis santa convocação e oferecereis ofertas queimadas ao SENHOR; é reunião solene, nenhuma obra servil fareis. <sup>37</sup> São estas as festas fixas do SENHOR, que proclamareis para santas convocações, para oferecer ao SENHOR oferta queimada, holocausto e oferta de manjares, sacrifício e libações, cada qual em seu dia próprio, <sup>38</sup> além dos sábados do SENHOR, e das vossas dádivas, e de todos os vossos votos, e de todas as vossas ofertas voluntárias que dareis ao SENHOR. <sup>39</sup> Porém, aos quinze dias do mês sétimo, quando tiverdes recolhido os produtos da terra, celebrareis a festa do SENHOR, por sete dias; ao primeiro dia e também ao oitavo, haverá descanso solene. <sup>40</sup> No primeiro dia, tomareis para vós outros frutos de árvores formosas, ramos de palmeiras, ramos de árvores frondosas e salgueiros de ribeiras; e, por sete dias, vos alegrareis perante o SENHOR, vosso Deus. <sup>41</sup> Celebrareis esta como festa ao SENHOR, por sete dias cada ano; é estatuto perpétuo pelas vossas gerações; no mês sétimo, a celebrareis. <sup>42</sup> Sete dias habitareis em tendas de ramos; todos os naturais de Israel habitarão em tendas, <sup>43</sup> para que saibam as vossas gerações que eu fiz habitar os filhos de Israel em tendas, quando os tirei da terra do Egito. Eu sou o SENHOR, vosso Deus. <sup>44</sup> Assim, declarou Moisés as festas fixas do SENHOR aos filhos de Israel.</td></tr></tbody></table>

Temporã - יוֹרֶה (yoreh) / מוֹרֶה (moreh) Serôdia - וּמַלְקוֹשׁ (malqosh) Primeiramen

# Referências

\[references\]
