---
title: "É possível entender a bíblia e as profecias? Dá para confiar neste livro? #02 #teologia #profecia #apocalipse"
date: 2022-03-26 03:59:27
last_modified_at: 2022-03-26 03:59:27
published: false
wp_status: draft
wp_post_id: 4604
wp_post_type: post
wp_slug: e-possivel-entender-a-biblia-e-as-profecias-da-para-confiar-neste-livro-02-teologia-profecia-apocalipse
author: jeancarlo
categories: 
  - Divagando
  - "religião"
tags: []
reconstruction:
  primary_source: wordpress_wxr_2023_08_09
  content_sha256: 67e91b6c1a1214c9abcfebbac6b91a55de2e8d28361aa979441d17118856349c
  source_urls: 
  - "https://blog.jeancarloem.com/?p=4604"
---

JCEM\_COMMENT\_0\_TOKEN

Há muitas religiões e cada uma afirma possuir a verdade. Isso ocorre porque cada um lê a bíblia não com o objetivo de entender o que realmente o escritor quis dizer, mas sim, com o objetivo de validar suas próprias convicções e adaptar o texto ao que convém. Cada palavra escrita pelos profetas e apóstolos foram escritas com o objetivo de passar uma mensagem e compete ao homem se esforçar entender o que realmente o escritor quis dizer e não o que ele acha. Como fazer isso então? É o que pretende-se descobrir agora!

JCEM\_COMMENT\_1\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_2\_TOKEN

> Dar ouvidos aos profetas é uma característica da *verdadeira Igreja*. \[...\] A autoridade dos imperadores, reis e príncipes é humana, a autoridade dos concílios, sínodos, bispos e presbíteros é humana. Mas a **autoridade** dos **profetas** **é divina** e compreende **toda** a religião,
> 
> NEWTON, Sir Isaac. Página 25.\[ref\]\[7\] NEWTON, Sir Isaac. Capítulo 1 Compiladores dos livros do Velho Testamento, página 25. (*Negritos nosso*)\[/ref\]

JCEM\_COMMENT\_3\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_4\_TOKEN

## Conceitos essenciais

JCEM\_COMMENT\_5\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_6\_TOKEN

Demonstrou-se anteriormente que o único e verdadeiro autor da bíblia é DEUS\[ref\]Bíblia. ACF. II Pedro 1:20-21. "Sabendo primeiramente isto: que NENHUMA profecia da Escritura é de particular interpretação. 21 Porque a profecia NUNCA foi produzida por vontade de homem algum, mas os homens santos de Deus falaram inspirados pelo Espírito Santo."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Gálatas 1:11,12. "Irmãos, quero que saibam que o evangelho por mim anunciado NÃO é de origem humana. 12 Não o recebi de pessoa alguma nem me foi ele ensinado; pelo contrário, eu o recebi de Jesus Cristo por revelação."\[/ref\]\[ref\]\[7\] NEWTON, Sir Isaac. Capítulo 1 Compiladores dos livros do Velho Testamento, página 25. (*Negritos nosso*): "d*ar ouvidos aos profetas é uma característica da *verdadeira Igreja*. \[…\] A autoridade dos imperadores, reis e príncipes é humana, a autoridade dos concílios, sínodos, bispos e presbíteros é humana. Mas a* **autoridade** *dos* **profetas** **é divina** *e compreende* **toda** *a religião,*"\[/ref\]. Os profetas e apóstolos foram apenas Seus secretários da mesma forma como ocorre com presidentes e grandes empresários. Portanto, a bíblia foi escrita por estes secretários, mas a mensagem provém em sua, totalidade, única e exclusivamente de Deus. E assim, sabendo que DEUS é eterno\[ref name='principioefim'\]Bíblia. ARA. Apocalipse 22:13. "EU sou o Alfa e o Ômega, o Primeiro e o Último, o Princípio e o Fim."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ACF. Gênesis 21:33. "E plantou um bosque em Berseba, e invocou lá o nome do Senhor, Deus eterno."\[/ref\]\[ref name='deeternidadeaeternidade'\]Bíblia. NVI. Salmos 90:2. "Antes de nascerem os montes e de criares a terra e o mundo, de eternidade a eternidade tu és Deus."\[/ref\]\[ref\]\[1\]\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ACF. Romanos 16:26. "Mas que se manifestou agora, e se notificou pelas Escrituras dos profetas, segundo o mandamento do Deus eterno, a todas as nações para obediência da fé;"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ACF. Salmos 103:15-17. "Quanto ao homem, os seus dias são como a erva, como a flor do campo assim floresce. **16** Passando por ela o vento, logo se vai, e o seu lugar não será mais conhecido. **17** Mas a misericórdia do Senhor é desde a eternidade e até a eternidade sobre aqueles que o temem, e a sua justiça sobre os filhos dos filhos;"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Jó 36:26. "Como Deus é grande! Ultrapassa o nosso entendimento! Não há como calcular os anos da sua existência."\[/ref\]\[ref name='permaneceomesmo'\]Bíblia. NVI. Salmos 102:24-27. "Então pedi: "Ó meu Deus, não me leves no meio dos meus dias. Os **teus dias duram por todas as gerações**! **25** No princípio firmaste os fundamentos da terra, e os céus são obras das tuas mãos. **26** Eles perecerão, mas tu permanecerás; envelhecerão como vestimentas. Como roupas tu os trocarás e serão jogados fora. **27** Mas tu **permaneces o mesmo**, e os **teus dias jamais terão fim**."\[/ref\]\[ref name='permaneceomesmo2'\]Bíblia. NVI. Hebreus 1:10-12. 'E também diz: "No princípio, Senhor, firmaste os fundamentos da terra, e os céus são obras das tuas mãos. **11** Eles perecerão, mas tu permanecerás; envelhecerão como vestimentas. **12** Tu os enrolarás como um manto, como roupas eles serão trocados. Mas **tu permaneces o mesmo**, e os **teus dias jamais terão fim**".'\[/ref\], perfeito\[ref\]Bíblia. NVI. Mateus 5:48. 'Portanto, sejam perfeitos como perfeito é o Pai celestial de vocês".'\[/ref\]\[ref name="perfeitoconhecimento"\]Bíblia. NVI. Isaías 40:28. "Será que você não sabe? Nunca ouviu falar? O Senhor é o Deus eterno, o Criador de toda a terra. Ele não se cansa nem fica exausto, sua sabedoria é insondável"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Remanos 12:2. "Não se amoldem ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente, para que sejam capazes de experimentar e comprovar a boa, agradável e perfeita vontade de Deus."\[/ref\], sabedor de tudo\[ref name="saberinfinito"\]Bíblia. ARA. Salmos 147:5. "Grande é o nosso Senhor, e de grande poder; o seu entendimento é infinito"\[/ref\]\[ref name='perfeitoconhecimento' /\] \[ref\]Bíblia. ARA. Romanos 11:33-34. "Ó profundidade da riqueza, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis, os seus caminhos! **34** Quem, pois, conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Jó 12:13 e 16. "Deus é que tem sabedoria e poder; a ele pertencem o conselho e o entendimento. **16** A ele pertencem a força e a sabedoria; tanto o enganado quanto o enganador a ele pertencem."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. Salmos 139.\[/ref\] \[ref\]*Conhece o futuro*. Bíblia. ARA. I Samuel 23:12. "Perguntou-lhe Davi: Entregar-me-ão os homens de Queila, a mim e aos meus servos, nas mãos de Saul? Respondeu o Senhor : Entregarão."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Jeremias 16:17. "Porque os meus olhos estão sobre todos os seus caminhos; ninguém se esconde diante de mim, nem se encobre a sua iniquidade aos meus olhos."\[/ref\]\[ref name="sabefuturo"\]Bíblia. NVI. Isaías 46:10. "Desde o início faço conhecido o fim, desde tempos remotos, o que ainda virá. Digo: Meu propósito ficará de pé, e farei tudo o que me agrada."\[/ref\] \[ref\]Bíblia. ARA. Provérbios 15:3. "Os olhos do Senhor estão em todo lugar, contemplando os maus e os bons."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Mateus 10:29-30. "Não se vendem dois pardais por um asse? E nenhum deles cairá em terra sem o consentimento de vosso Pai. E, quanto a vós outros, até os cabelos todos da cabeça estão contados."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Jeremias 17:10. "'Eu sou o Senhor que sonda o coração e examina a mente, para recompensar a cada um de acordo com a sua conduta, de acordo com as suas obras.'"\[/ref\] \[ref\]Bíblia. NVI. Isaías 44:6-8. '"Assim diz o Senhor, o rei de Israel, o seu redentor, o Senhor dos Exércitos: Eu sou o primeiro e eu sou o último; além de mim não há Deus. Quem então é como eu? Que ele o anuncie, que ele declare e exponha diante de mim o que aconteceu desde que estabeleci meu antigo povo, e o que ainda está para vir; que todos eles predigam as coisas futuras e o que irá acontecer. Não tremam, nem tenham medo. Não anunciei isto e não o predisse muito tempo atrás? Vocês são minhas testemunhas. Há outro Deus além de mim? Não, não existe nenhuma outra Rocha; não conheço nenhuma."'\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. I João 3:20. "…quando o nosso coração nos condenar. Porque Deus é maior do que o nosso coração e sabe todas as coisas."\[/ref\]\[ref\]Bíblia, ACF. Josué 22:22. "O Senhor Deus dos deuses, o Senhor Deus dos deuses, ele o sabe, e Israel mesmo o saberá. Se foi por rebeldia, ou por transgressão contra o Senhor, hoje não nos preserve;"\[/ref\] \[ref\]Bíblia. NVI. Atos 2:23. "Este homem lhes foi entregue por propósito determinado e pré-conhecimento de Deus; e vocês, com a ajuda de homens perversos, o mataram, pregando-o na cruz. "\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Salmos 139:16. "Os teus olhos viram o meu embrião; todos os dias determinados para mim foram escritos no teu livro antes de qualquer deles existir."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Romanos 8:29. "Pois aqueles que de antemão conheceu, também os predestinou para serem conformes à imagem de seu Filho, a fim de que ele seja o primogênito entre muitos irmãos."\[/ref\] \[ref\]Bíblia. NVI. Romanos 11:2. "Deus não rejeitou o seu povo, o qual de antemão conheceu. Ou vocês não sabem como Elias clamou a Deus contra Israel, conforme diz a Escritura?"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. NVI. Hebreus 4:13. "Nada, em toda a criação, está oculto aos olhos de Deus. Tudo está descoberto e exposto diante dos olhos daquele a quem havemos de prestar contas."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. I Samuel 2:3. "Não multipliqueis palavras de orgulho, nem saiam coisas arrogantes da vossa boca; porque o Senhor é o Deus da sabedoria e pesa todos os feitos na balança."\[/ref\] \[ref\]Bíblia. ARA. I Coríntios 2:11. "Mas Deus no-lo revelou pelo Espírito; porque o Espírito a todas as coisas perscruta, até mesmo as profundezas de Deus."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ACF. Mateus 9:4. "Mas Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse: Por que pensais mal em vossos corações?"\[/ref\]\[ref name='permaneceomesmo' /\]\[ref name='permaneceomesmo2' /\] e infalível\[ref\]Bíblia. ARA. Josué 21:45. "Nenhuma promessa falhou de todas as boas palavras que o Senhor falara à casa de Israel; tudo se cumpriu."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. I Reis 8:56. "Bendito seja o Senhor , que deu repouso ao seu povo de Israel, segundo tudo o que prometera; nem uma só palavra falhou de todas as suas boas promessas, feitas por intermédio de Moisés, seu servo."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Josué 23:14. "Eis que, já hoje, sigo pelo caminho de todos os da terra; e vós bem sabeis de todo o vosso coração e de toda a vossa alma que nem uma só promessa caiu de todas as boas palavras que falou de vós o Senhor , vosso Deus; todas vos sobrevieram, nem uma delas falhou."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA; Habacuque 2:3. "Porque a visão ainda está para cumprir-se no tempo determinado, mas se apressa para o fim e não falhará; se tardar, espera-o, porque, certamente, virá, não tardará."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Salmos 33:11. "O conselho do Senhor dura para sempre; os desígnios do seu coração, por todas as gerações."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Mateus 5:17. "Não penseis que vim revogar a Lei ou os Profetas; não vim para revogar, vim para cumprir."\[/ref\], só pode haver uma conclusão lógica! E qual seria? A de que ELE não mente e tão pouco munda\[ref name='naomuda'\]Bíblia. ACL. Malaquias 3:6. "Porque eu, o Senhor, não mudo; por isso vós, ó filhos de Jacó, não sois consumidos."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Tiago 1:17. "Toda boa dádiva e todo dom perfeito são lá do alto, descendo do Pai das luzes, em quem NÃO **pode existir variação ou sombra de mudança.**"\[/ref\]\[ref name='permaneceomesmo' /\] \[ref name='permaneceomesmo2' /\]\[ref\]Bíblia. ARA. Salmos 100:5. "Porque o Senhor é bom, a sua misericórdia dura para sempre, e, de geração em geração, a sua **fidelidade**."\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Salmos 117:2. "Porque mui grande é a sua misericórdia para conosco, e a **fidelidade** do Senhor subsiste para sempre. Aleluia!"\[/ref\]\[ref\]Bíblia. ARA. Isaías 25:1. "Ó Senhor , tu és o meu Deus; exaltar-te-ei a ti e louvarei o teu nome, porque tens feito maravilhas e tens executado os teus conselhos antigos, **fiéis** e verdadeiros."\[/ref\]. Deus é completamente **coeso**! Assim sendo, não pode haver na bíblia contradição alguma e, se alguma for encontrada ela é, em realidade, apenas uma aparência. Cabe ao leitor estudar e se esforçar para entender como essas aparentes contradições, não são de fato, contradições. Perceba que a capacidade de compreender como essas supostas contradições se conciliam, não muda a verdade de que elas se conciliam. Este Deus indescritível "***NÃO fará** coisa alguma, **SEM** primeiro **REVELAR** o Seu segredo aos seus servos, os profetas*\[ref name="semrevelar"\]Bíblia. ARA. Amós 3:7. "Certamente, o Senhor Deus não fará coisa alguma, sem primeiro revelar o seu segredo aos seus servos, os profetas"\[/ref\] É essencial que o tema anterior seja revisto até que estes conceitos sejam bem compreendidos antes de continuar este episódio!

JCEM\_COMMENT\_7\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_8\_TOKEN

JCEM\_COMMENT\_9\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_10\_TOKEN

JCEM\_COMMENT\_11\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_12\_TOKEN

O renomado matemático e cientista Sir Isaac Newton, que escreveu mais sobre teologia do que qualquer outra coisa, uma vez afirmou:

JCEM\_COMMENT\_13\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_14\_TOKEN

## Bibliografia

JCEM\_COMMENT\_15\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_16\_TOKEN

1.  NEWTON, Sir Isaac. As Profecias do Apocalipse e o Livro de Daniel. Brasil, Pensamento, 2011. ISBN: 9788531516559, 8531516552

JCEM\_COMMENT\_17\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_18\_TOKEN

## Veja também

JCEM\_COMMENT\_19\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_20\_TOKEN

JCEM\_COMMENT\_21\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_22\_TOKEN

## Referências

JCEM\_COMMENT\_23\_TOKEN JCEM\_COMMENT\_24\_TOKEN \[references /\] JCEM\_COMMENT\_25\_TOKEN
