---
title: Roleta Russa
date: 2019-02-02 21:38:19
last_modified_at: 2019-02-02 21:38:19
published: false
wp_status: draft
wp_post_id: 1519
wp_post_type: post
wp_slug: roleta-russa
author: jeancarlo
categories: 
  - Divagando
tags: []
reconstruction:
  primary_source: wordpress_wxr_2023_08_09
  content_sha256: febf9a067cc3538171e13e10d3973e0b278e20aca6cee30528f56fcab98008e5
  source_urls: 
  - "https://blog.jeancarloem.com/?p=1519"
---

\[\[wm:w:Roleta russa\]\] é um \[\[wm:w:Jogo de azar|jogo de azar\]\] em que os participantes colocam a vida em risco ao puxar o gatilho de uma arma carregada com uma única bala (munição) na câmara, apontada à cabeça após terem girado o tambor, desafiando a "sorte", tendo como premio a vida ou a morte. A bem da verdade não é somente em jogos como a roleta russa que o a humanidade tem colocado à vida em risco. Jesus Cristo, há aproximadamente 2 mil anos sofreu a pior das mortes para libertar e salvar o pecador, mas os homens ainda hoje arrisca a sorte e colocam a salvação à prêmio quando inconvenientemente colocando-se no tênue linha que há entre certo e errado. E a pergunta que norteará este artigo é: porque que correr risco e puxar o gatilho, colocando-se na zona de risco? Seria a salvação e a vida eterna mediante o sacrifício de CRISTO algo tão banal a ponto de serem colocados à prêmio? Segundo Jesus Cristo só existem dois caminhos, somente dois senhores, e apenas duas portas. Ou fazendo uso da expressão popular, segundo Jesus as "coisas" são "8 ou 80". Não existe meio termo, meio salvo, ou meio perdido. Segundo JESUS, você é justo ou impio, salvo ou perdido. Mas mesmo assim as pessoas ao longo da história, e possivelmente mais intensamente agora no limiar dos tempos, insistem um buscar um ponto de equilíbrio. As pessoas parecem estar menos preocupadas com os ensinamentos de JESUS - a quem dizem servir - e mais preocupadas em encontrar sua própria verdade. Diariamente vê-se pessoas, em qualquer denominação cristã, colocando-se na tênue linha que existe entre certo e errado, e se convencendo e a outros também de que esta é a melhor escolha.

<table style="display: block; min-height: 70px; background: linear-gradient(to right,  #004799 1%,#ff0000 99%); base64,pd94bwwgdmvyc2lvbj0ims4wiia/pgo8c3znihhtbg5zpsjodhrwoi8vd3d3lnczlm9yzy8ymdawl3n2zyigd2lkdgg9ijewmcuiighlawdodd0imtawjsigdmlld0jved0imcawidegmsigchjlc2vydmvbc3bly3rsyxrpbz0ibm9uzsi+ciagpgxpbmvhckdyywrpzw50iglkpsjncmfklxvjz2ctz2vuzxjhdgvkiibncmfkawvudfvuaxrzpsj1c2vyu3bhy2vpblvzzsigede9ijaliib5mt0imcuiihgypsixmdaliib5mj0imcuipgogicagphn0b3agb2zmc2v0psixnsuiihn0b3aty29sb3i9iimwmdq3otkiihn0b3atb3bhy2l0et0imsivpgogicagphn0b3agb2zmc2v0psi4nsuiihn0b3aty29sb3i9iinmzjawmdaiihn0b3atb3bhy2l0et0imsivpgogidwvbgluzwfyr3jhzgllbnq+ciagphjly3qged0imciget0imcigd2lkdgg9ijeiighlawdodd0imsigzmlsbd0idxjskcnncmfklxvjz2ctz2vuzxjhdgvkksiglz4kpc9zdmc+); background: -moz-linear-gradient(left,  #004799 1%, #ff0000 99%); filter: progid:DXImageTransform.Microsoft.gradient( startColorstr='#004799', endColorstr='#ff0000',GradientType=1); border: 2px solid #333; padding: .5em;" border="0" cellspacing="0" cellpadding="0"><tbody><tr><td style="color: #fff; width: 50%;">Certo</td><td style="text-align: right;color: #fff;">Errado</td></tr></tbody></table>

O gráfico acima foi desenvolvido para ilustrar a verdade segundo os ensinamento de CRISTO. Apenas a primeira fileira vertical de pixels do extremos esquerdo é de fato azul - e portanto o certo - e todas as demais possuem graus progressivos de vermelho misturado com o azul, e portanto não são 100% azul, ou seja estão misturados com o erro. Portanto, existem apenas dois lados, e estes são totalmente opostos entre sí. Segundo JESUS o indivíduo deve escolher entre o certo e o errado, e ELE aconselha que a escolha seja sempre a certa - o caminho estreito. Mas pense por um momento como a maioria dos indivíduos que apesar se professarem a CRISTO não estão dispostos a entregar-se inteiramente e entrar pela porta estreita. E seguindo este exemplo pode-se ponderar que você pode estar no: **EXTREMITAS**, **FUNDAMENTALISTAS** ou **CONSERVANDORES**, ao contrário do que muitos pensam não existe "extremista", no sentido ruim em que é usado, nem mesmo fundamentalista. Perceba pelo gráfico que extremista é apenas aquele que se fixa integralmente em um dos extremos entre duas ideologias, neste caso, ser extremista ou fundamentalista não é ruim em si mesmo, mas sim no lado que se está, certo ou errado. Extremismo ou fundamentalismo deveriam ser visto como sinônimo de integridade, pois de fato o são. Percebe-se pelo conceito apresentado por CRISTO, que todos os salvos são extremistas, todos eles são fundamentalistas - fiéis integralmente aos fundamentos da fé\[ref name='jo0108'\]\[\[#ARA|ARA\]\], Jó 1:8 - "Disse então o Senhor a Satanás: *“Perguntou ainda o SENHOR a Satanás: Observaste o meu servo Jó? Porque ninguém há na terra semelhante a ele, homem íntegro e reto, temente a Deus e que se desvia do mal."*.\[/ref\] - pois eles se posicionam do lado extremo oposto do errado, ou seja no certo, pois não querem ter nada - literalmente nada - a ver com aquilo que é errado. Não admitem contaminar-se\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Daniel 1:8 - "*Resolveu Daniel, firmemente, não contaminar-se com as finas iguarias do rei, nem com o vinho que ele bebia; então, pediu ao chefe dos eunucos que lhe permitisse não contaminar-se./i>".\[/ref\] e não conformam-se com este mundo\[ref\]Romanos 12:2. \[\[#NVI|NVI\]\] - "*Não se **amoldem** ao padrão deste mundo, mas transformem-se pela renovação da sua mente, para que sejam capazes de experimentar e comprovar a boa, agradável e perfeita vontade de Deus.*"; \[\[#AA|AA\]\] - "*E não vos **conformeis** a este mundo, mas transformai-vos...*".\[/ref\]. Se existe algum assunto ou decisão polêmicos preferem ser conservadores, na dúvida optam pelo certo, e não arriscam a vida e a salvação. Pense por um momento, não existe como ser exagerado integro, ou demasiadamente correto. Se existe alguma coisa no mundo que nunca é de mais, é ser integro, reto, justo, correto. Então, ser extremamente correto, ser um extremista, não é algo errado, mas um elogio. Ser um fundamentalista é cumprir integralmente ao ensinamentos de CRISTO\[ref\]\[\[#ACF|ACF\]\] I João 2:3-6 - "*E nisto sabemos que o conhecemos: **se guardarmos os seus mandamentos**. Aquele que diz: Eu conheço-o, e não guarda os seus mandamentos, é mentiroso, e nele não está a verdade. Mas qualquer que guarda a sua palavra, o amor de Deus está nele verdadeiramente aperfeiçoado; nisto conhecemos que estamos nele. Aquele que diz que está nele, **também deve andar como ele andou***". \[\[#ACF|ACF\]\] S. João 15:10 - "*Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor; do mesmo modo que **eu tenho guardado os mandamentos de meu Pai**, e permaneço no seu amor*".\[/ref\] - ou pelo menos tentar - independente de acima de toda as coisas.* ***ECUMÊNICOS**, **RELATIVISTAS** ou **LIBERAIS**, são aqueles que evitam extremos. Eles aceitaram a CRISTO mas não estão dispostos a passar pela porta estreita, e abandonar por completo aquilo que é errado, mas também foram "convertidos" o suficiente para não adentrar **escancaradamente** pela porta larga. **São seletivos naquilo que aceitam das escrituras**; geralmente filtram apenas as partes que lhes convém da mensagem bíblica. Buscam um CRISTO que se adapte às suas necessidades e opiniões e não o inverso; um DEUS que é amor, mas não juiz. Se há dúvida quanto à um assunto ou decisão polêmica, eles geralmente optam por colocarem-se frente ao risco apenas para obter prazer efêmero ou maior liberdade - muitas vezes em nome de um suposto bem maior. Possivelmente sem se aperceberem, apostam com a vida e com a salvação como se fossem coisas banais. Eles acreditam que um "bom senso" - **seletividade** - é o caminho certo, **que a verdade é relativa e não absoluta**, e por fim que *"existem muitos caminhos que levam para o mesmo DEUS"*, e não apenas dois como CRISTO ensinou; e sendo assim, a subtração de alguns ensinamentos não implica perdição. Entretanto, como CRISTO ensinou, **há apenas dois caminhos**, e não entrar pela porta estreita **é entrar pela porta larga**: "Aquele que não está comigo, está contra mim; e aquele que comigo não ajunta, espalha"\[ref\]\[\[#NVI|NVI\]\]. Mateus 12:30.\[/ref\]. Se você não entra pela caminho estreito, mesmo que não queria, entrará no caminho largo, pois não existe "meio termo"; o meio termo é ou faz parte do caminho largo. Isso faz lembrar do ensinamentos de JESUS em apocalipse 3, onde ELE comparando a integridade cristã à temperatura da água afirma: "Conheço as suas obras, sei que você não é frio nem quente. Melhor seria que você fosse frio ou quente!"\[ref name='apoc031516'\]\[\[#NVI|NVI\]\]. Apocalipse 3:15-16.\[/ref\]. É claro que jesus não quer que ninguém pereça\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Pedro 3:9.\[/ref\] - neste caso ser frio - mas existe algo pior do que ser frio, é ser morno; é não ter **integridade** suficiente para assumir um dos extremos. **Quem está no extremo é integro o suficiente para ser integralmente certo ou integralmente errado**; e é neste único ponto que DEUS pontua aqueles que estão no extremo errado, pois ao menos são íntegros, e há maior esperança para eles do que aos mornos\[ref name='apoc031516'\]\[/ref\]. Aos que são RELATIVISTAS, "equilibrados", liberais ou mornos, JESUS diz:"Assim, porque você é morno, não é frio nem quente, estou a ponto de vomitá-lo da minha boca"\[ref name='apoc031516'\]\[/ref\].**

# Quase Salvo

> Então, Agripa se dirigiu a Paulo e disse: Por pouco me persuades a me fazer cristão.Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Atos 26:28.

A história de do rei Agripa é uma história curta e triste, que pode ser lida em Atos 26:1-29. Agripa era o responsável por julgar a Paulo - um dos maiores pregadores bíblicos - e como defese, Paulo prega a mensagem com apelo de conversão. Mas o rei Agripa diz " Por pouco me persuades a me fazer cristão". Quase ou por pouco, é muita coisa, quase é uma expressão para demonstrar pouco abaixo da totalidade, seria algo como 99%. Mas 99% salvo significa 100% perdido. Quase salvo é 100% perdido. Nâo importa se você obedece à DEUS 99,9999%, se você é bom e justo 99,9999%. O **"quase" é uma sentença triste**, pois em tudo ela significa que algo não foi atingido. Quase vivo é 100% morto. Alguém que quase foi resgatado de um incêndio é alguém que morreu queimado. Alguém que quase se livrou do câncer é alguém que morreu de câncer. E finalmente, alguém que Este indivíduo preferem ficar na linha "imaginário" que divide o certo do errado, que no gráfico acima possui uma coloração levemente arroxeada. Este indivíduos, quando aceitaram a CRISTO, largaram tudo o que é ruim, tudo que mal, tudo que é profano - as vezes nem tudo - mas ainda apegam-se naquilo que em sí mesmo não é mal, ou seja, cujo essência é duvidosa pois há controversa se é ou não errado já que aparenta possuir algum tipo de virtude, e nesta efêmera possibilidade de virtude o individuo joga sua salvação, seja por capricho, orgulho ou vaidade; na verdade não importa, pois este indivíduo prefere correr o risco da perdição simplesmente para agarrar-se no que quer que seja este "equilíbrio". Imagine como exemplo, o cidadão que convertido deixa de fornicar. Apesar de deixar de fornicar, ele não abandona o impeto sexual, e neste caso faz uso de de materiais pornográfico diversos para se satisfazer. JESUS claramente afirmou que olhar de maneira pervertida à uma mulher já figura como cobiça e adultério; mas é perfeitamente possível admirar a beleza feminina e/ou masculina sem desejar, sem acalentar de pensamentos pervertidos e/ou cobiça - - embora difícil é acreditar que alguém que use tais materiais não o faça. Veja, analisando de forma objetiva e bíblica, a primeira vista pode-se dizer que não existem pecado em admirar a beleza de outra pessoas, tanto quanto não existem pecado em admirar a beleza da criação divina. Mas apesar de não haver pecado no simples fato de ver e admirar, ainda assim isso é errado, não por ser mal em sí, mas por levar o indivíduo ao mal. A pessoa que entra pela porta estreita não é aquela que simplesmente deixa de praticar atos pecaminosos, mas aquela que se "desvia do mal"\[ref name='jo0108'\]\[/ref\]. Um outro exemplo que sem dúvida clareia é do cristão que

# Referências

\[references\]*
