---
title: Evangelho Eterno
date: 2015-05-09 21:32:53
last_modified_at: 2015-05-09 21:32:53
published: false
wp_status: publish
wp_post_id: 835
wp_post_type: post
wp_slug: evangelho-eterno
author: jeancarlo
categories: 
  - Divagando
  - "religião"
tags: 
  - eternidade
  - eterno
  - evangelho
  - evangelho eterno
  - "graça"
  - jesus
  - "salvação"
  - verdade
reconstruction:
  primary_source: wordpress_wxr_2023_08_09
  content_sha256: 5dd42092676e887cbadd8d1ff02da5ca4baf6c713b938097fab9ee5ba5bf2ede
  source_urls: 
  - https://blog.jeancarloem.com/evangelho-eterno/
excerpt: "Há quem ensine a existência de múltiplas alianças firmadas por DEUS, e que o “Antigo e “Novo” testamento é um a divisão de aliança para Judeus e Cristãos; mas o Apocalipse afirma que o Evangelho é Eterno. Será que a bíblia a milênios afirma que o evangelho a ser anunciado a todos é o mesmo desde sempre?"
---

> Então vi outro anjo, que voava pelo céu e tinha na mão o **evangelho eterno** para proclamar aos que habitam na terra, a toda nação, tribo, língua e povo.Bíblia. \[\[#nvi|nvi\]\], Apocalipse 14:6

Muitos teólogos e pensadores ensinam que a bíblia mostra diversas alianças ou evangelhos *(mensagens)* sendo firmados e anunciados ao povo de DEUS. Alguns sugerem que a divisão da bíblia "Antigo" e "Novo" testamento - que é uma divisão bastante didática baseada na história, mas puramente humana - seria a divisão de uma aliança antiga, para o povo de Israel, e uma nova aliança, para os Cristãos. Entretanto o livro de Apocalipse (revelação) descreve o Evangelho como "evangelho eterno", e este sendo proclamado a todo ser humano. Afinal, poderia a bíblia estar a milênios alertando a todos de que o evangelho é o mesmo desde sempre?

# Eternidade

A expressão grega para "evangelho eterno" é "**εὐαγγέλιον αἰώνιον**"\[ref name='evanterno'\]\[\[#nas28|NAS28\]\]. \[\[https://www.nestle-aland.com/en/read-na28-online/text/bibeltext/lesen/stelle/76/140001/149999/|Apocalipse 14:6\]\].\[/ref\] que quer dizer exatamente isso: "**boa notícia eterna**" ou "**boa mensagem eterna**". Note que a palavra traduzida como eterno é **aiōn** (αἰώνιον) - **'olam** (עוֹלָ֥ם) no antigo testamento - e quer dizer basicamente **um tempo de longa duração** limitado ou ilimitado\[ref name='eternottasd'\]\[\[#TTASD|TTASD\]\], pp 124 à 125.\[/ref\]**, para sempre**, ou simplesmente **eterno**. Neste ponto é interessante fazer uma pausa para refletir sobre uma verdade presa nas entrelinhas. A definição desta palavra é interessante pois ela expressa um conceito à princípio ambíguo. Quando se refere à DEUS parece óbvio querer dizer tempo ilimitado, que existe **de eternidade a eternidade**\[ref name='salmos9002'\]\[\[#ara|ARA\]\]. Salmos 90:2.\[/ref\], que não teve uma origem, princípio, e nem mesmo terá um fim\[ref name='eterno'\]**DEUS É ETERNO**: Colossenses 1:15-17; Salmos 90:2; Romanos 16:26; João 8:58; Êxodo 3:13-14. Para mais informações leia \[\[#TTASD|TTASD\]\], pp 124 à 125.\[/ref\], **ELE É** o princípio e o fim\[ref name='apoca2213'\]\[\[#ara|ARA\]\]. Apocalipse 21:06; 22:13.\[/ref\]. Enquanto tudo pode apenas estar, pois todas as coisas "são" transitórias, inclusive o ser humano, DEUS é o único que de fato **É**\[ref name='deuse'\]**DEUS É**: Êxodo 3:13-14; João 8:24-25; João 8:28; João 8:58; João 13:19.\[/ref\], pois não é transitório. É possivelmente por isso que DEUS indentificou-SE como **EU SOU** O QUE SOU, ou EU SOU em Êxodo 3:14, já que no hebraico, **Ehyeh-asher-Ehyeh** (אֶֽהְיֶ֖ה אֲשֶׁ֣ר אֶֽהְיֶ֑ה), ou abreviadamente **Ehyeh** (אֶֽהְיֶ֖ה), é uma forma do verbo "ser"\[ref\]\[\[#TTASD|TTASD\]\], pp 542 à 543.\[/ref\]; e é possivelmente por isso que JESUS quase foi apedrejado em S. João 8:58 quando respondeu ao SEUS inquiridores: "Eu lhes afirmo que antes de Abraão nascer, Eu Sou!"\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. João 8:58. Na LXX 'egô eimi' (ἐγώ εἰμί) representa o hebraico 'ani hu', literalmente 'eu sou ele' (Dt. 32:39, Is. 43:10; conforme expressão 'egô eimi ho ôno' em LXX Êxodo 3:14). Esta expressão 'egô eimi' é utilizada outras duas vezes nesta discussão entre Jesus e os Mestres Judeus (v. 24 e 28). Alguns usam a ausência anterior de intento em apedreja-LO como argumento para invalidar o "**EU SOU**" como atribuição de divindade; e atribuem o intento de apedrejar JESUS do v.58 à ter dito que existe antes de Abraão (mais de mil anos antes). Mas perceba que Jesus disse isso no verso 56, e eles não pegaram em pedras, na verdade, parece até que com ar de riso e deboche perguntaram ironicamente o que se encontra no verso 57: "*Você ainda não tem cinqüenta anos, e viu Abraão?*". Evidentemente eles não viram nesta declaração de JESUS uma auto atribuição de divindade, mas somente depois, quando JESUS mais uma vez usa "**EU SOU**", mas desta vez, para além do questionamento relacionando ao sentido de EXISTÊNCIA, neste caso uma auto existência eterna; então enfureceram-se os judeus, que até o momento se seguravam (controlando os ânimos) por não poderem matar sem o consentimento romano (v.6), mas agora (v.58), no ápice da discussão e com confissão de "culpa" e no calor do momento não resistiram mais à "blasfêmia" e se lançaram contra ELE. Note a dinâmica da discussão. No v.25 quando os judeus perguntam "*quem és tu?*"; JESUS havia acado de afirmar "**EU SOU**" no v.24 de forma final, sim, não foi um "eu sou carpinteiro", mas "EU SOU" e ponto. Não se usa "eu sou" desta forma, você é algo, mas quando se finaliza a setença "EU SOU" em si mesma fica claro o que se falava; contudo pelo que se percebe da discussão, até o momento os fariseus não estavam entendendo o que JESUS falava (v.22), talvez para eles JESUS parecesse louco e confuso. Apesar disso eles tinham "compreendido" o v.24 e o SEU auto-endivinamento; teria ELE intentado dizer realmente o que eles entenderam?! E como era o intuito deles pegar JESUS para O acusar (v.6), então tentaram pressionar com a pergunta "*quem es tú?*" e arrancar de JESUS uma declaração objetiva e definitiva que service de base para uma acusação técnica. JESUS entretanto evitou à princípio dar uma resposta, mas mais tarde no v.58 ELE a definiu completamente, foi quando em "flagrante" tentaram matá-LO. Veja \[\[#CBASD|CBASD\]\], pg. 1097 e 1103.\[/ref\]\[ref name='eusou'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Veja João 6:35, 41, 48, 51; 8:12, 58; 10:7, 9, 11, 14; 11:25; 14:6; 15:1, 5. Leia também \[\[#CBASD|CBASD\]\] Vol. 1, p. 148-151; Vol. 5, p. 1103.\[/ref\]\[ref name='mm1965-12'\]\[\[#MM1965|MM1965\]\] pág. 12.\[/ref\]. DEUS é **o VERBO** "SER" - a palavra - que SE fez carne\[ref name='jesusdeus'\]**JESUS DEUS**: \[\[#ARA|ARA\]\] João 1:1-3; Colossenes 2:8-9; Atos 3:15. Sobre a divindade de JESUS veja este estudo obre \[\[https://www.youtube.com/watch?v=qpvJTFiEDso|A Doutrina de Cristo\]\], vídeo do youtube *(em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*, palestra do Dr. em Arqueologia e Pastor Rodrigo Silva. Página Acessada em 20/03/2015.\[/ref\] conforme S. João 1:1-3; ao que parece uma evidente referência ao único DEUS que SE auto designou como verbo, o verbo "ser" em Êxodo 3:14. Somente DEUS Verbo existe por SI mesmo. Tudo, literalmente tudo que existe\[ref name='deuscriado'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 1; Neemias 9:6; Jó 9:8; Salmos 33:6-9; Jeremias 10:12, 51:15; Hebreus 11:3; Apocalipse 4:11.\[/ref\], todas as coisas foram feitas por intermédio DELE\[ref name='joao0103'\]\[\[#ara|ARA\]\]. S. Joao 1:1-3.\[/ref\]\[ref name='2cor0521'\]\[\[#ara|ARA\]\]. II Coríntios 5:21.\[/ref\], elas não são eternas; houve um momento em que "foram feitas"\[ref\]\[\[#CBASD|CBASD\]\], pg. 990.\[/ref\]; mas ELE e somente ELE não tem origem e nem princípio pois ELE É\[ref name='deuse'\]\[/ref\]. Todas as demais coisas "estão", já que são transitórias, no sentido que o "estado" delas não lhes é próprio. Perceba a diferença de sentido que há entre **estar vivo** e **ser vivo**. Enquanto um remete à um estado temporal e passageiro o outro reflete uma condição inerente. **EU SOU quer dizer uma presença eterna**; o passado, o presente e o futuro são a mesma coisa para DEUS. ELE vê os mais remotos acontecimentos da história passada, e o longínquo futuro com tão clara visão como vemos nós as coisas que ocorrem diariamente\[ref name='mm1965-12'\]\[/ref\]. É neste sentido que para DEUS um dia é como mil anos, e mil anos, como um dia\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Pedro 3:8.\[/ref\], pois para um ser que existiu, existe e existirá, o tempo não importa; décadas e séculos não passam de segundos no relógio divino. E é aí que surge um outro detalhe importantíssimo que não pode passar em branco. Embora DEUS transcenda a realidade de tempo humana - por ser ilimitado - ELE não é ao mesmo tempo alheio à ela. Ou seja, SER ilimitado não significa estar fora da realidade tempo humana conforme demonstra sua histórica encarnação\[ref name='encarnacao'\]\[\[#ara|ARA\]\]. S. João 1:1-14.\[/ref\] e é perfeitamente compatível com SEUS atributos de insondabilidade\[ref\]**DEUS INSONDÁVEL:** Salmo 145:3; Jó 11:7; Efésios 3:19; Deuteronômio 29:29.\[/ref\], e onipotência\[ref name='onipotencia'\]**ONIPOTÊNCIA:** Mateus 19:26; Jó 42:1 e 2; Jeremias 32:14; Lucas 1:37, 18:27; \[/ref\]. Considerando a intrínseca e insondável essência divina conclui-se coerente a tradução das palavras aiōn e 'olam como "eterno", já que parecem perfeitamente compatíveis com a intenção do autor, conforme adicionalmente esclarece o dicionário Aurélio:

> Que não tem princípio nem fim; que sempre existiu e existirá.Dicionário Aurélio: Eterno.

# Orígem

Agora resta uma pergunta: no contexto do verso de abertura deste *(Apocalipse 14:6)*, **aiōn** poderia da mesma forma, ser traduzido e entendido como eterno? Aparentemente sim.

> O concerto ou aliança da **graça** NÃO é uma verdade nova, porque **desde a eternidade existira na mente de Deus**. Por essa razão é chamado o concerto eterno. \[\[#MM1959|MM1959\]\], pág. 77.

Este pensamento, além de coerentemente bíblico, é perfeitamente racional. Afinal, como poderia um DEUS que é onisciente\[ref name='onisciente'\]**ONISCIÊNCIA**: Isaías 46:10; Salmos 139:1,4,16; Jó 37:16; I João 3:20; Romanos 11:33; Salmos 139.1-6,17-18 . Para um estudo aprofundado a respeito da onisciência Divina, leia \[\[https://www.iasdemfoco.net/mat/querosaber/abrejanela.asp?Id=186|Futuro: Quanto Deus Conhece?\]\] *(em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*. Página acessada em 27/12/2014.\[/ref\], não saber do futuro? Como poderia um DEUS que conhece passado, presente e futuro\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\], Isaías 46:9-10.\[/ref\], não saber que o pecado viria? Não ter preparo (plano) para lidar com ele e com os que caíssem? Ou mesmo, como poderia não saber o que daria certo, e o que daria errado em SEU plano? Poderia o plano de DEUS, sabedor de tudo, conter falhas ou obstáculos inesperados? Evidentemente, DEUS sabe o que faz! Então - para facilitar a compreensão - se DEUS teve um início - e ELE não teve\[ref name='eterno'\]\[/ref\] - o evangelho eterno teve obrigatoriamente que surgir no exato momento que DEUS, pois neste mesmo momento, DEUS, em SUA onisciência já teria conhecimento de tudo, e aliado à sua onipotência também já saberia, por definição, como enfrentar o mal que se aproximava\[ref name='1959p77'\]\[\[#MM1959|MM1959\]\], pág. 77.\[/ref\]. É por isso que a bíblia afirma que o evangelho é eterno, e principalmente é por isso que ela afirma que DEUS não muda\[ref name='deusnaomuda'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Malaquias 3:6.\[/ref\] - em essência. Afinal, como poderia um DEUS em toda SUA perfeita essência mudar sendo detentor de todo o conhecimento além do espaço-tempo humano?\[ref name="tempo"\]\[/ref\].

## Eternamente O Mesmo

A ideia de que o evangelho é eterno, remetendo à própria existência de DEUS pode revelar algo que talvez em um primeiro momento não seria percebido. Sendo evangelho eterno tão "antigo" quanto DEUS\[ref name='eterno'\]\[/ref\], sem um princípio ou surgimento, transcendendo a realidade de tempo humano\[ref name="tempo"\]\[\[#nvi|NVI\]\]. II Pedro 3:8.\[/ref\], à exemplo de DEUS, o evangelho eterno tem que ser **ÚNICO, o mesmo desde sempre**. Entenda, o plano eterno de um eterno DEUS imutável e onisciente, **é igualmente imutável e portanto único**. Assim, não são planos, mas um único plano, uma única verdade e uma única mensagem (evangelho eterno). Há uma cruz em DEUS antes do madeiro ser visto no calvário\[ref\]STOTT, John. A cruz de Cristo, pp 128.\[/ref\]. Antes mesmo de Satanás rebelar-se contra DEUS e o pecado surgir, antes mesmo deste planeta, bem como a raça humana serem criados, o evangelho eterno já existia\[ref name="apoc1308"\]\[\[#ara|ARA\]\]. Apocalipse 13:8.\[/ref\]\[ref name="1pedro0119"\]\[\[#ara|ARA\]\]. Bíblia, I Pedro 1:19 e 20.\[/ref\]. Este conceito de eterno aplicado ao evangelho é perfeitamente corroborado por outras passagens bíblicas que fazem alusão ao plano de salvação (evangelho):

> e adorá-la-ão todos os que habitam sobre a terra, aqueles cujos nomes não foram escritos no **Livro da Vida do Cordeiro que foi MORTO desde a fundação do mundo**.Bíblia, Apocalipse 13:8

> mas pelo precioso sangue, como de cordeiro sem defeito e sem mácula, o **sangue de Cristo, conhecido, com efeito, antes da fundação do mundo,** porém manifestado no fim dos tempos, por amor de vósBíblia, I Pedro 1:19 e 20

É evidente que JESUS não foi morto na fundação do mundo, mas há aproximadamente 2 mil anos atrás, contudo o evangelho que é a notícia de SUA morte já existia. Da perspectiva de DEUS, em quem o tempo não exerce influência, nem faz qualquer diferença, o CORDEIRO, foi morto desde a fundação do mundo\[ref\]\[\[#ACAC|ACAC\]\] pp 122.\[/ref\]. O Evangelho de DEUS, aquele que JESUS e seus discípulos anunciaram, o qual todos os Cristãos também devem anunciar, não é outro senão aquele que existe antes da fundação do mundo, aquele que existe desde sempre. Ele é o mesmo que os patriarcas e profetas anunciaram antes de CRISTO\[ref name="gen1707"\]\[\[#nvi|NVI\]\]. Gênesis 17:7.\[/ref\], é o mesmo anunciado com e por CRISTO\[ref name='joao0530'\]\[\[#nvi|NVI\]\]. S. João 5:30.\[/ref\]\[ref name='isaias53'\]\[\[#nvi|NVI\]\]. Isaías 53.\[/ref\]\[ref name='mateus0519'\]\[\[#nvi|NVI\]\]. Mateus 5:17-19.\[/ref\], e é o mesmo a ser anunciado após CRISTO por SEUS seguidores, aqueles que andam como ELE andou\[ref name='1joao26'\]\[\[#nvi|NVI\]\]. I João 2:6.\[/ref\], cumprindo como ELE cumpriu\[ref name='joao1510'\]\[\[#nvi|NVI\]\].S. João 15:10.\[/ref\]\[ref name='mateus0519'\]\[/ref\]. É isso que os textos acima afirmam. O evangelho é e será o mesmo, o único ininterruptamente através da eternidade, porque isso é eterno. Perceba que não são evangelho**s** eterno**s**, mas "evangelho eterno", no singular.

> \[...\] foi-me concedida esta graça de anunciar aos gentios as insondáveis riquezas de Cristo, e esclarecer a todos a administração deste mistério que, durante as **épocas passadas \[desde os séculos\]**, foi mantido oculto em Deus, que criou todas as coisas. A intenção dessa **GRAÇA** era que\[...\] a multiforme sabedoria de Deus **se tornasse conhecida** dos poderes e autoridades nas **regiões celestiais**, de acordo com o seu **eterno plano** que ele realizou em Cristo Jesus, \[...\].Bíblia. \[\[#nvi|NVI\]\], Efésios 3:8-11

## Íntegro

**Integridade** vem do latim *integritate* e é a qualidade de quem é **íntegro** (do latin *integru* por via erudita), que se traduz como aquele que é **reto**, **imparcial**, puro, casto, inocente, inteiro, completo, exato, inatacável, **incensurável**, incontentável, **irrepreensível**, **irreprovável**, **perfeito** que atingiu o mais alto grau numa escala de valores; incomparável, único, sem-par; que reúne todas as qualidades concebíveis\[ref name='integridade'\]\[\[#ref\_aurelio\_2004|AURÉLIO\]\]. Novo Dicionário Aurélio. *Integridade, Íntegro, Perfeito*.\[/ref\]. DEUS e JESUS são íntegros. Isso porque DEUS é imutável, e conhece passado, presente e futuro. JESUS não é como o homem que amadurece. DEUS já é resolvido, já é *completo* e, portanto, perfeito. DEUS não muda, porque ELE não somente conhece, mas porque já resolveu toda a história; porque ELE simplesmente é imparcial, e não possui conduta que seja reprovável; ELE é irrepreensível, não há nada que ELE faça de errado ou questionável; para DEUS não existe o "jeitinho brasileiro", ou uma "escapadinha". Para ELE não basta não precisar dar satisfação para ninguém, pois ELE deve satisfação a SI mesmo. Veja como é forte esta palavra integridade, e JESUS consegue incorporar todo o seu significado, ELE é inabalável, exato e imutável. Mas aí surge o problema. A maioria dos teólogos concordam com tudo isso, mas alguns deles parecem convencidos que JESUS encarnou e mudou tudo, ou quase tudo, ensinando algo diferente de DEUS. É como se DEUS e JESUS não concordassem entre si. Como pode isso? Como pode a encarnação da INTEGRIDADE mudar? É possível que JESUS e DEUS, sendo onisciente e perfeito não concordassem? Isso serial completamente ilógico. Se "eles" não concordam, então "eles" não são perfeito! Podem até ser onisciente, mas se "são" contraditórios não são perfeitos. Jesus e os discípulos jamais poderiam anunciar - como sugerem estes teólogos - um evangelho diferente daquele anunciado por seus antecessores, porque do contrário JESUS teria mentido ao dizer que veio cumprir\[ref name='mateus0519'\]\[/ref\]\[ref name='joao1510'\]\[/ref\] se ELE não cumpriu. Isto seria dupla desobediência, primeiro descumprir, e de novo descumprir ao mentir\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Êxodo 20:16; Colossenses 3:9; João 8:31-32, 44.\[/ref\]. Lembre-se que foi ELE próprio que disse: "Não pensem que vim abolir a Lei ou os Profetas; não vim abolir, mas cumprir."\[ref name='mateus0519'\]\[/ref\]. Na continuação deste verso, ELE afirmou "aquele que desobedecer a um desses mandamentos, ainda que dos menores \[...\] será chamado menor no Reino dos céus". Tiago, inspirado, dá mais ênfase ao declarar: Pois qualquer que guarda toda a lei, mas tropeça em um só ponto, se torna **culpado de todos**.\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Tiago 2:10\[/ref\]. Poderia realmente JESUS ser culpado de transgredir todos os mandamentos?! Parece óbvio que não!

> eu \[JESUS\] tenho guardado os mandamentos de meu Pai e no seu amor permaneço.Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], João 15:10.

Sendo ELE conhecedor da torá\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Mateus 4:4, 7, 10; João 8:17, 10:34.\[/ref\], ao desobedecer e repudiar os ensinamentos de SEU PAI, ensinado pelos profetas antecessores, seria o mesmo que negar toda a religião judaica, inclusive e principalmente as partes que incluem a vinda do messias\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Segundo o Novo Testamento JESUS é o "centro" da bíblia da época, o Antigo testamento. Veja João 1:8, Atos 3:20-21, 10:43; João 5:39, Lucas 24:27; I Coríntios 2:2.\[/ref\]. Veja que ELE levou todos a crer que é o Messias\[ref name='sermessias'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Mateus 16:13-20; João 4:25-26; \[/ref\]\[ref name='eusou'\]\[/ref\], que É DEUS. Não seria contraditório "alegar" ser O Messias, o cumprimento de uma das mais importantes profecias judaicas enquanto ao mesmo tempo nega as mesmas verdades das quais SE diz ser O cumprimento? ELE jamais afirmou descrer no judaísmo, simplesmente porque JESUS era JUDEU. Essa era a "religião" de CRISTO, e não outra. ELE literalmente levou todos a entender ser ELE o cumprimento do judaísmo, o MESSIAS prometido\[ref name='sermessias'\]\[/ref\]\[ref name='eusou'\]\[/ref\]. E sendo o cumprimento do judaísmo, ELE por essência não poderia ser objeto de rejeição por qualquer dos profetas anteriores, pelo contrário, se ELE é o **cumprimento**, então deve ser **perfeitamente irrepreensível**. Perceba o paradoxo que seria **ser o cumprimento sem cumprir**.

> Certamente, o SENHOR Deus não fará coisa alguma, sem primeiro revelar o seu segredo aos seus servos, os profetas.. Bíblia, \[\[#ARA|ARA\]\], Amós 3:7.

A bíblia é clara, nenhuma coisa será feita, sem antes os profetas serem comunicados por parte de DEUS. Esta é a promessa de DEUS. E é exatamente por isso que JESUS afirma que veio cumprir, simplesmente porque "importava se cumprisse tudo o que de mim \[JESUS\] está escrito na Lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos."\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Lucas 24:44.\[/ref\]. Perceba que JESUS não poderia mudar, ou ensinar algo diferente, porque ELE veio fazer exatamente o que DELE já estava escrito no antigo testamento. Logo, tudo que JESUS ensinou, não é uma "verdade" nova, ou diferente, mas a mesma verdade. Portanto tudo que se encontra no que hoje é chamado de novo testamento, o evangelho de JESUS, é o que já estava a séculos escrito no antigo testamento, e JESUS cumpriu integralmente. ELE mesmo afirmou tudo isso no texto acima. Se realmente tivesse ensinado algo diferente, algo "novo", JESUS não teria cumprido o que DELE estava escrito. E mais, isto lhe seria **CONDENAÇÃO** conforme declara a palavra de DEUS inspirada à Isaías: "à lei e ao testemunho! Se eles não falarem desta maneira, jamais verão a alva"\[ref\]\[\[#ara|ARA\]\]. Isaías 8:2-22.\[/ref\]. Assim resta a pergunta: poderia JESUS jamais ver a ALVA? Poderia ELE repudiar e rejeitar os ensinamentos de SEU PAI inspirado aos profetas sem cair em contradição e desobediência direta? Poderia um DEUS único e PERFEITO ser contraditório? Claro que não! Ao ir contra DEUS, ELE estaria pecando, contudo, a bíblia afirma claramente que ELE não pecou\[ref\]\[\[#ara|ARA\]\]. I Pedro 2:21-22.\[/ref\]\[ref\]\[\[#ara|ARA\]\]. Hebreus 4:15.\[/ref\]. Portanto JESUS nunca mentiu, porque ELE nunca mudou. Torna-se cada vez mais evidente: o evangelho, a mensagem de DEUS **é apenas uma**, e sem dúvida, é a mesma anunciada pelos patriarcas e profetas antes de JESUS, e continua ainda hoje sendo a mesma. Qualquer mensagem que divirja do Novo Testamento e também do Antigo Testamento, que na verdade não são dois, mas apenas um **único Testamento**, o testamento de DEUS, o Evangelho Eterno; claramente procede de outro que não DEUS:

> À lei e ao **testemunho** \[Testamento\]! Se eles não falarem desta maneira, jamais verão a alva.Isaías 8:20

Se você ouvir um evangelho diferente daquele que foi pregado pelos apóstolos e também pelos profetas que vieram antes deles, uma coisa é certa, este evangelho não provem de DEUS, pois o evangelho de DEUS é eterno, e existe ao mesmo tempo que DEUS. O mesmo evangelho pregado por Abrão\[ref name="gen1707"\]\[/ref\], Moisés e Daniel, é o mesmo pregado por Jesus, Paulo e João\[ref name="apoc1406"\]\[\[#nvi|NVI\]\]. Apocalipse 14:6.\[/ref\]. Se você lê a bíblia, e entende que existe uma mensagem no novo testamento diferente do antigo testamento, então, é importante buscar a DEUS. Porque quando existe aparente contradição, não é a bíblia que está errada, mas a forma como é lida e interpretada. DEUS é integro, inclusive na pessoa de JESUS; e, portanto, o SEU evangelho também é integro (incorruptível, inviolável, inalterável). O Evangelho é único porquê DEUS é único, o evangelho é eterno porquê DEUS é eterno. É difícil deixar passar este momento sem fazer uma pequena pausa, "abrir um parênteses" e concluir o óbvio: O evangelho eterno é a salvação imerecida obtida através da morte gratuita de CRISTO no lugar do pecador. Pecador é aquele que comete pecado; portanto a existência do PECADO\[ref name='todospecaram'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 3:23, 5:12; Eclesiastes 7:20.\[/ref\] é prova irrefutável da existência e VALIDADE da LEI, porque o pecado é a transgressão da LEI\[ref name='pecadotransgressao'\]\[/ref\]. Ora, se não há LEI, então não há pecado, e portanto nada do que o ser humano deva se arrepender, ou do qual deva ser salvo por um JESUS. Mas a verdade é outra! Assim deve o verdadeiro CRISTÃO andar em novidade de vida\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 6:4.\[/ref\], andando como ELE andou\[ref name='1joao26'\]\[/ref\], CUMPRINDO\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. I João 2:3-6; S. João 14:15; Tiago 2:10; Jeremias 31:33; Hebreus 8:10, 10:16; Romanos 2:13; Apocalipse 14:12.\[/ref\] a LEI que é santa, justa e boa\[ref name='leijusta'\]\[/ref\] como ELE CUMPRIU\[ref name='joao1510'\]\[/ref\]\[ref name='mateus0519'\]\[/ref\], NÃO para ser salvo\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Efésios 2:8-9.\[/ref\], mas como resultado da GRAÇA transformadora\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Tito 2:11-12; I João 1:8-9; Romanos 12:2, 6:4. \[/ref\] recebida ao aceitá-LO\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Josué 24:15; S. João 3:16; II Pedro 3:9.\[/ref\] como SALVADOR E SENHOR.

## Para Todos

> Estabelecerei a minha aliança como **aliança eterna** entre mim e você e os seus futuros descendentes, para ser o seu Deus e o Deus dos seus descendentes.Bíblia, Gênesis 17:7

É importante salientar algo. Alguém poderia pensar que o concerto eterno descrito em Apocalipse 14:6 e Gênesis 17:7 supra, era destinado exclusivamente aos Judeus, mas isso seria irracional, já que os judeus como nação não existirão para todo o sempre. Além disso até este momento da história, o povo Judeu ainda não existia. Abraão era de Ur dos Caldeus, e não judeu. A nação judaica viria a existir ainda em um futuro bem distante do tempo de Abraão, mais de 400 anos além. E ainda assim, em Gênesis ao se referir à Abraão, a bíblia é clara, e segue o mesmo princípio de pregação à **todas as nações**, não se limitando à uma única, como também descrito em Apocalipse 14:6 dizendo:

> e, por meio dela *\[descendência de Abraaão\]*, **todos os povos da terra** serão abençoados, por­que você me obedeceu.Bíblia, Gênesis 22:18

A aliança eterna não se restringia à Abraão, ou mesmo à nação judaica, mas à todos os habitantes da terra. O povo de DEUS tinha - e hoje ainda tem - como dever, à exemplo de Abraão, da nação judaica, e dos discípulos, ir ... \[e fazer\] discípulos de todas as nações \[...\] ensinando-os a guardar todas as coisas que vos tenho ordenado\[ref\]\[\[#ara|ARA\]\]. Mateus 28:19-20.\[/ref\]. A aliança, ou evangelho eterno nunca foi reservada ou destinada à um único povo, mas sim à todos que aceitassem a mensagem. Todos são convidados a aceitar este concerto/aliança e fazer parte integrante do povo de DEUS.

> Então vi outro anjo, que voava pelo céu e tinha na mão o **evangelho eterno** para **proclamar aos que habitam na terra, a toda nação, tribo, língua e povo**.Bíblia, Apocalipse 14:6

# Alianças ou Concertos

Mas então o que entender aquelas divisões ou definições de alianças geralmente utilizadas para especificar concertos inequivocamente estabelecidos por DEUS? O que dizer da Aliança Adâmica, Noética, Abraâmica, Sinaítica, Davídica, Eterna, Nova aliança e antiga aliança?! Sem dúvida pode-se estabelecer conceitualmente e nominalmente estas alianças na bíblia, entretanto, uma leitura atenta revelará que **em nenhum momento** esta divisão inteiramente humana e didática das fases (ou aliança) do povo de DEUS significou mudança legitima e real de DEUS, SUA natureza, SEU plano, ou mesmo do conceito entre certo e errado. As alianças não foram nada mais que DEUS **REAFIRMANDO** SUA aliança \[a mesma aliança\], de diversas maneiras a fim de atender as necessidades de SEU povo em diferentes épocas e ambientes. Cada forma da aliança desempenha sua parte no propósito **unitário da salvação** \[o plano, evangelho eterno\]\[ref name='concertos'\]\[\[#TTASD|TTASD\]\], pp 310-312.\[/ref\].

-   **ALIANÇA ADÂMICA\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 3:15; Romanos 16:20.\[/ref\]**: também chamada de protoevangelho, segundo o qual, Cristo, O Descendente, venceria o maligno;
-   **ALIANÇA NOÉTICA\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 6:18-20, 9:9-11.\[/ref\]**: também denominada "aliança eterna", é a promessa divina de misericórdia para todos;
-   **ALIANÇA ABRAÃMICA\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 12:1-3, 13:1-5, 17:1-14.\[/ref\]**: é a aliança da **GRAÇA** com Abraão, por meio do qual, sua descendência, CRISTO, abençoaria toda a humanidade;
-   **ALIANÇA SINAÍTICA**\[ref name='sinaitica'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Êxodo 19-20. Deuteronômio 1-3.\[/ref\]: celebrada no contexto da redenção do cativeiro egípcio, era uma aliança de **graça** - libertação do cativeiro terreno e símbolo da libertação do cativeiro espiritual, o pecado - e uma reiteração das principais ênfases contidas na aliança abraãmica com providências simbólicas sacrificais para expiação e **perdão do pecado**, incluindo a relação especial de DEUS com SEU povo\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 17:7, 8; Êxodo 19:5,6\[/ref\], uma grande nação\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 12:2; Êxodo 19:6, 32:10\[/ref\], e obediência\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Gênesis 17:9-14, 22:16-18; Êxodo 19:5\[/ref\] pela qual o SEU povo demonstraria a realidade **resultante** da graça divina\[ref name='concertos'\]\[/ref\];
-   **ALIANÇA DAVIDICA\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Samuel 7:7-13; Jeremias 30:9; Ezequiel 37:24-28.\[/ref\]**: aliança pela qual DEUS habitaria entre o SEU povo, através da construção do santuário, um parcial e temporal, mas efetivo cumprimento da aliança sinaítica;
-   **NOVA ALIANÇA**\[ref name='novalaianca'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Jeremias 31:31-34, 32:40; Ezequiel 36:25-28; II Coríntios 3:3.\[/ref\]: contextualizada na volta de Israel do exílio - que ocorreu em decorrência da desobediência da lei - é a promessa de reconstituição da aliança sinaítica como premissa para o perdão dos pecados com **impressão eterna da lei no coração e mente**; Esta "nova" aliança está ainda em um futuro, quando DEUS estabelecer SEU reino conforme Apocalipse 21, e II Coríntios 3:3;
-   **ANTIGA ALIANÇA**\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Coríntios 3:14; Gálatas 4:24; Hebreus 7:22, 8:7, 13, 26, 9:1, 15, 18\[/ref\]: mencionada por Paulo em meio a polêmica que ele desencadeou contra os oponentes judaizantes, que viam na lei o meio para a salvação, dando-lhe importância acima à de CRISTO; Paulo os adverte que CRISTO basta como salvador, sendo a obediência à lei o "resultado" da salvação e não a salvação em si; o perdido arrependido não volta a pecar\[ref name='naopecarmais'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 6:2.\[/ref\]; neste contexto a lei quando lida e seguida não cristologicamente não passa de mera letra, ela mata, pois não há salvação nela e fora de CRISTO; a lei quando desassociada da fé, da promessa e das obras, se desvirtua, e não cumpri seu objetivo original que era libertar e dar vida\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Deuteronômio 6:24; Romanos 7:10.\[/ref\], e desta forma a lei não passa de escravidão e condenação\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Galatas 3:10, citando Deuteronômio 27:26.\[/ref\], já que apenas a lei sem CRISTO não liberta do pecado, mas a lei como resultado de CRISTO é vida; enquanto a velha aliança falhou, sendo quebrada repetidamente pelo SEU povo, que se prendia à ela apenas como letra, cumprida formalmente e destituída da graça que é original e essencialmente intrínseca na aliança sinaítica - que é a libertação imerecida e gratuita da escravidão do pecado - a nova aliança reafirma a lei (antiga aliança) **imprimindo-a eternamente**, não em pedra\[ref name='naoempedra'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Coríntios 3:3\[/ref\] como a antiga, mas na **mente** e **coração**\[ref name='novalaianca'\]\[/ref\].

## Renovação

Nominalmente apenas a Antiga Aliança e Nova Aliança são mencionadas na bíblia, e alguns julgam isso como uma evidente retificação ou mudança por parte de DEUS, mas esquecem-se de que a nova aliança nada mais é que a antiga escrita na mente e coração\[ref name='novalaianca'\]\[/ref\], e, portanto, não diferencia-se da antiga. Pense por exemplo em um casamento. A bíblia compara a igreja com uma noiva e JESUS com o esposo, e Oséias dá exemplo da misericórdia divina quanto a isso. Se a noiva trai seu esposo, e ela arrependida volta-se à ele que a aceita, os dois fazem uma nova aliança, mas que de nova nada tem; porque no casamento o pacto sempre é mesmo, independentemente de quantas vezes se casa. Não se cria por causa de infidelidade um pacto personalizado, do tipo: *ser fiel, mas de vez em quando, se aparece um moreno alto...* Claro que não! O esposo faz uma nova aliança com a esposa, mas esta nova aliança na verdade **é a mesma aliança antiga**: o juramento de fidelidade eterna. Assim, também é efetivamente demonstrado na bíblia. O povo de DEUS rebela-se com frequência, e DEUS sempre o aceita de volta propondo uma nova aliança, **não** uma aliança diferente, mas a mesma, **ELE RENOVA a aliança antiga, repactuando-a**. Chegará o dia em que não haverá mais renovação, a aliança será definitivamente repactuada e impressa nos corações e mentes\[ref name='novalaianca'\]\[/ref\], um mundo em que pecado e pecadores não mais existem, o universo inteiro \[estará\] purificado\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Isaías 4:3-4, 33:24, 35:8, 53:5, 62:12; Apocalipse 21:8.\[/ref\]\[ref\]\[\[#GC|GC\]\], pág. 377.\[/ref\].

> Porque esta é a aliança que firmarei com a casa de Israel, **depois daqueles dias**, diz o SENHOR: **Na mente, lhes imprimirei as minhas leis, também no coração lhas inscreverei**; eu serei o seu Deus, e eles serão o meu povo. Não ensinará jamais cada um ao seu próximo, nem cada um ao seu irmão, dizendo: Conhece ao SENHOR, porque **todos me conhecerão**, desde o menor até ao maior deles, diz o SENHOR. Pois **perdoarei** as suas iniqüidades e dos seus pecados jamais me lembrarei. Bíblia, \[\[#ARA|ARA\]\], Jeremias 31:33-34.

## Parte de um Plano MAIOR

Que promessa! Perceba como todas as alianças supramencionadas estão diretamente relacionadas e na maioria, repetem o conceito anteriormente passado, reafirmando-do-o, e nunca contrariando. No máximo - e hipoteticamente - poderia dizer-se que estas re-alianças são um progresso na explanação ou exposição de um único plano, ou seja, com o passar do tempo, DEUS revelava mais e mais informações de SEU plano. Ao revelar mais informações e mais detalhes, ELE não estaria invalidando ou anulando as informações anteriores, pelo contrário, as reafirmaria, já que as "novas" informações já faziam parte do mesmo plano, porém apenas estavam ocultas aos humanos. E isso é dito como hipótese, pois a ausência de informações bíblicas provando que DEUS já havia revelado o plano integralmente à Adão e Eva ou seus descendentes não é prova que ELE não o fez.

## Sombra

> Ninguém, pois, vos julgue por causa de comida e bebida, ou dia de festa, ou lua nova, ou sábados, porque tudo isso tem sido **sombra** das coisas que haviam de vir; porém o **corpo é de Cristo**. Bíblia, \[\[#ARA|ARA\]\], Colossenses 2:16-17.

O texto de Colossenses é um de muitos textos que corroboram com Apocalipse 14:6, verso introdutório deste artigo. Como sabemos, uma sombra não existe por si só. Sombra não é algo concreto, não é alguma coisa tangível; uma sombra não pode ser tocada. Não obstante, justamente pelo fato de não existir por si só, a sombra é uma evidência incontestável da existência de alguma coisa real, concreta e tangível.\[ref\]\[\[#ACAC|ACAC\]\], pág. 9.\[/ref\] Conclui-se portanto que a ideia por traz desta declaração de Paulo é que no passado - no antigo testamento - a verdade - ou seja o evangelho - havia sido revelado, porém como uma sombra revela o objeto, sem contudo conseguir revelar todos os detalhes do objeto, a mensagem do antigo testamento embora real e verídica não continha - por assim dizer - todos os detalhes que ainda estavam por ser revelados. Esta noção é importante porque embora a sombra não revele todos os detalhes do objeto, tais como a cor, ou mesmo o material em que foi construído, o objeto em si não poderá se demonstrar diferente do que a sombra revelou - no contexto do verso de Paulo. Ou seja, a ideia é que ao ver a sombra de uma cadeira, embora não se saiba do que a cadeira é feita, sua cor, ou mesmo o tamanho real da mesma, ainda assim, no contexto do verso, o objeto será uma cadeira, e não algo diferente. Jamais poderia o "novo testamento" anunciar uma verdade "nova" que ferisse a anterior - Antigo Testamento - já que o velho testamento é como "reflexo" do novo, a sombra de fatos que ainda estavam no futuro. Quando se vê a sombra, sabe-se que objeto existe. Quando se vê o antigo testamento, sabe-se de JESUS, da graça e de tudo o que se lê no novo testamento. É por isso que é importante reiterar, jamais poderia o novo testamento contrariar o antigo, porque como já visto e evidenciado por esta declaração de Paulo, o evangelho é eterno, o mesmo desde sempre.

> Certamente, o SENHOR Deus não fará coisa alguma, sem primeiro revelar o seu segredo aos seus servos, os profetas.. Bíblia, \[\[#ARA|ARA\]\], Amós 3:7.

Estes textos são esclarecedores no âmbito deste artigo porque como o texto de Colossenses diz, estas coisas - os cerimoniais e outros rituais do antigo testamento - são "**sombra**" de coisas que ainda viriam, porque **DEUS somente fará o que houver revelado anteriormente**. E que "coisas" seriam estas? O próprio verso responde: "...porem **o corpo é de CRISTO**". A mensagem da misericórdia divina, da salvação pela GRAÇA, não é uma novidade para Paulo e tão pouco para a religião judaica, pois esta mensagem da GRAÇA é a mesma verdade revelada desde sempre. Lembre-se, DEUS não faz nada sem revelar antes\[ref name='revelarprofetas'\]\[\[#ARA|ARA\]\], Amós 3:7.\[/ref\], portanto, a GRAÇA e tudo do novo testamento, obrigatoriamente teve que ser revelado anteriormente no antigo testamento. Em Colossenses Paulo deixa implicitamente claro que a mensagem por ele anunciada, e também pelos discípulos, não diverge da mensagem e ensinamentos de Moisés, Daniel ou Isaías, mas apenas que agora se vê com mais detalhes o que antes ainda era borrado. Como o próprio Paulo ainda esclarece, mesmo hoje, com o cumprimento da vinda do Messias, não foi revelado ao ser humano todos os detalhes do plano da salvação, hoje ainda se vê "como em espelho, obscuramente;"\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. I Coríntios 13:12.\[/ref\], não porque ainda haja necessidade de "nova" revelação, mas porque DEUS revela apenas aquilo que importa ao ser humano conhecer; alguns detalhes serão conhecidos apenas quando chegarem, como o foi nos tempos de JESUS. O fato é que, as boas novas do evangelho, com todos os "novos" detalhes não anulam, contrariam, cancelam ou revogam as anteriores, antes porém, **refirmam**, porque simplesmente são em síntese a mesma mensagem: **o evangelho eterno da salvação IMERECIDA e GRATUITA em CRISTO JESUS, CRIADOR E REDENTOR**. Tanto no antigo como no novo testamento, o ser humano foi e é salvo unicamente por CRISTO.

# O Plano

Possivelmente ficou percebido que neste artigo a alusão à evangelho, mensagem e aliança tem sido feita como sinônimos. E isto se dá porque basicamente são. Evangelho literalmente significa mensagem. E é notório que toda a bíblia é uma mensagem, portanto, é obvio concluir que evangelho, não é unicamente Novo testamento, mas sim toda a bíblia inclusive antigo e novo testamento. Já aliança poderia ser entendida também como pacto, contrato ou acordo. Veja que é difícil ler a bíblia e não perceber que o evangelho, que é uma mensagem de DEUS, nada mais é que um acordo que DEUS propõe aos homens.

> Os céus e a terra tomo, hoje, por testemunhas contra ti, que te propus a vida e a morte, a bênção e a maldição; escolhe, pois, a vida, para que vivas, tu e a tua descendência...Bíblia, Deuteronômio 30:19\[ref name='escolha'\]Em paralelo à Deuteronômio 30:19 leia também o versos Jeremias 21:8; 22:3,5; Deuteronômio 11:26-28\[/ref\]

## Amor é Altruísta

É simples, DEUS que é amor, perfeito e eterno, criou tudo\[ref name='deuscriado'\]\[/ref\], inclusive o homem\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\].Gênesis 2:4-17.\[/ref\]. Embora DEUS sendo perfeito não precise de nada, por ser AMOR, ele contraditoriamente\[ref name='contradicaodivina'\]DEUS SI basta a SI mesmo. ELE É perfeito, e tudo pode; contudo, a bíblia apresenta este mesmo DEUS como "alguém" que precisa do homem, já que SUA própria natureza parece um verdadeiro paradoxo. DEUS não precisa de nada, mas por ser AMOR "precisa" dos humanos. É importante atentar que a insondabilidade de DEUS entra aqui. A compreensão de DEUS requer um capacidade intelectual infinita, ou seja, DEUS está infinitamente acima do calibre intelectual humano, do contrário ELE não seria DEUS. Logo é impossível compreender DEUS definitivamente. Porém, de forma simplória percebe-se a lógica por traz deste evidente paradoxo. Para mais informações veja o documentário \[\[https://www.youtube.com/watch?v=2vMxS5UO2cg|Qual o Tamanho de DEUS\]\].\[/ref\] mas logicamente "necessita" de terceiros, sem os quais o amor é nulo. E lembre-se ELE não apenas tem, mas É amor. E amor é altruísta, necessita de terceiros para ser compartilhado e correspondido\[ref name='1cor13'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. I Coríntios 13.\[/ref\]. Portanto, ELE criou seres, como os anjos e o homem. Porque ELE pode e porque ELE provavelmente gosta de criar. DEUS ao criar tudo, estabeleceu leis, como a lei da física. Já imaginou se não existisse a gravidade?! Ao criar é necessário estabelecer padrão, critério e leis, para que todo a obra funcione, como ELE fez com o universo. Ao criar os seres, DEUS também estabeleceu leis, que são regras de convivência essenciais em qualquer relacionamento. ELE estabeleceu o que não se deve fazer, os limites, e o que se deve fazer. Perceba que as leis ou regras divinas na verdade refletem SUA própria essência, ou seja SUA forma de pensar, o SEU caráter\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Mateus 7:16.\[/ref\]; que é em prática exposto em SEU projeto de vida do qual todos fazem parte; portanto em um raciocínio reverso, se DEUS é essencialmente justo e bom, logo, o que ELE faz é justo e bom, inclusive suas leis e diretrizes. DEUS que é AMOR, por definição também necessita de correspondência e para que essa correspondência figure realmente como amor, ela deve ser espontânea; assim DEUS deu livre-arbítrio\[ref\]\[\[gotquestions.org\]\]. Resposta à pergunta \[\[https://www.gotquestions.org/Portugues/arvore-conhecimento-bem-mal.html|Por que Deus colocou a árvore do conhecimento do bem e do mal no Jardim do Éden?\]\] *(página em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*. Página acessada em 11/04/2015. \[/ref\] para que as criaturas pudessem pensar e escolher por si mesmas, e, portanto, amá-LO ou não. Ao contrário do átomo que fará exatamente o que deve fazer, pois não tem escolha, os seres criados, inclusive os humanos possuíam total liberdade, inclusive para transgredir SUAS leis e rejeitá-lo como SENHOR. Contudo, o universo é perfeito, e ninguém necessita de nada, logo, a possibilidade de "rebelião" é quase nula. Entretanto infelizmente aconteceu! Um anjo decidiu rebelar-se contra DEUS. Não convém aqui discutir como, mas o fato de ter acontecido. Da mesma forma, ao criar o ser humano, DEUS por SER amor e justo, concedeu-lhes o livre arbítrio, e o pior aconteceu. *NOTA: A respeito da origem do mal e a existência do conflito entre bem e mal, é recomendadíssimo assistir os documentários \[\[https://www.youtube.com/watch?v=vL3VHPfcr\_U|Amazing Facts, Conflito Cósmico - A origem do mal\]\] e \[\[https://www.youtube.com/watch?v=hEPDED1WYxY|Origem do Mal\]\]*.

## O Dilema

> o salário do pecado é a morte... Bíblia, Romanos 6:23

Agora entenda o dilema. DEUS é JUSTO, e SUA justiça prevê a morte, ou seja, extermínio\[ref name='romanos0623'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 6:23. NOTA: Segundo o \[\[#ref\_aurelio\_2004|Dicionário Aurélio\]\], morrer é **deixar de viver**, e não continuar vivendo em outra forma ou estado, pois isso seria definitivamente contraditório. Com a morte **sessa-se a vida**! O "ser" deixa de existir, extingui-se completamente. Para mais informações sobre o estado do homem na morte leia \[\[https://novotempo.com/estaescrito/o-que-acontece-na-morte/|O que Acontence na Morte\]\].\[/ref\] completo dos que pecaram (transgrediram a lei\[ref name='pecadotransgressao'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. I João 3:4.\[/ref\]). DEUS é bom\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Salmos 118:1; Mateus 10:18.\[/ref\], ELE por SUA própria essência não pode permitir a existência do mal. Mas ELE também é AMOR, ele ama os seres humanos demais, um amor que nenhuma mãe, pai, filho ou esposa na terra já sentiram, um amor puro, verdadeiro, e intenso\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Jeremias 31:3.\[/ref\]. ELE não quer perder suas criaturas. Veja que este problema surgiu simplesmente porque DEUS é PERFEITO, e, portanto, essencialmente IMUTÁVEL\[ref name='deusnaomuda'\]\[/ref\]. Se ELE não fosse AMOR, estaria tudo resolvido, bastava exterminar todos. Se ELE não fosse JUSTO e BOM, bastava eliminar a lei justa\[ref name='leijusta'\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 7:12; Salmos 19:7, 111:7-8.\[/ref\], e permitir a existência do mal. Mas porque ELE É perfeito surge o dilema, e que dilema! A PRÓPRIA essência DIVINA acabou por colocar DEUS numa situação que aos olhos humanos seria uma "cilada".

## Integridade Divina

DEUS é perfeito e onisciente, ELE sabe como ser INTEGRO, conciliando todos os SEUS princípios, e resolvendo o que aparenta ser um problema ao olhos humanos. A justiça afirma que o salário do pecado é a morte \[extermínio\]\[ref name='romanos0623'\]\[/ref\], e esclarece o que é pecado, definindo-o como a transgressão da lei\[ref name='pecadotransgressao'\]\[/ref\]. DEUS não pode mudar a LEI, porque ELE e SUA LEI são perfeitos\[ref name='leijusta'\]\[/ref\] e, portanto, imutáveis. Mas ELE pode cumprir a **sentença** da LEI, que é **morte**\[ref name='romanos0623'\]\[/ref\], em SI mesmo\[ref\]Para um estudo sobre a questão da penalidade e justiça divina aplica em, e por JESUS, correlacionada com a justiça humana, leia \[\[https://www.scortecci.com.br/lermais\_materias.php?cd\_materias=4365|DEUS NO BANCO DOS RÉUS\]\] de José Pereira do Santos (Editora Scortecci Editora, ISBN 978-85-366-0693-4).\[/ref\], tomando sobre si a culpa da humanidade. E foi o que ELE fez ha aproximadamente dois mil anos. JESUS, DEUS\[ref name='jesusdeus'\]\[/ref\], veio à esta terra pagar o preço do pecado. Isso é extraordinário! DEUS não precisa de nós. DEUS que SE basta a SI mesmo, voluntariamente morreu por AMOR! Um pequena reflexão sobre a grandiosidade imensurável de DEUS é o suficiente para perceber a incompreensibilidade e **magnitude deste** tamanho gesto de **humildade, renúncia e amor**. A morte de DEUS, o autor da vída\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Atos 3:15.\[/ref\], é um evidente paradoxo, e deveria arrancar suspiros e lágrimas de qualquer um que a ouvisse! Mas também SUA morte na cruz, acaba por ser a **prova definitiva de que ELE não aboliu a LEI**. Veja que ELE já sabia de tudo desde a eternidade passada, antes de tudo ser criado; e se DEUS pudesse mudar, abolir a LEI ou simplesmente não criá-la, ELE com certeza teria feito isso para livrar-SE da morte e ainda salvar suas criaturas. Lembre-se ELE pode tudo, portanto parece irracional considerar a hipótese de que para ELE seria impossível salvar a humanidade sem morrer; existe algo impossível à ELE? Se ELE quisesse salvar todos sem passar pela humilhante e torturante morte, não faltaria poder, capacidade e autoridade para tal. Contudo isso significaria ser injusto, e ELE não é; significaria permitir o mal, e portanto ser mal, e ELE não é. DEUS é infinitamente maior que qualquer mente humana já pensou, e mesmo assim ELE por AMOR e JUSTIÇA desceu à terra, sofreu, agonizou e morreu, e por quê?! Reflita... se ELE realmente pudesse mudar a lei, não haveria necessidade de vir à terra sofrer; era simples, basta deixar de ser perfeito e íntegro! ELE simplesmente pode tudo, e mesmo assim sofreu?!

> O amor não se alegra com a injustiça, mas se alegra com a verdade.Bíblia. \[\[#NVI|NVI\]\], I Coríntio 13:6.

O motivo é simples. DEUS que é amor, não pode permitir a existência do mal e da injustiça. ELE que é perfeitamente justo, não pode alterar a perfeita LEI pois isso seria o mesmo que alterar DEUS. PERFEIÇÃO não pode tornar-se imperfeita, isso é integridade! É por não haver jeito de alterar ou abolir a LEI que DEUS se fez carne\[ref name='joao0103'\]\[/REF\]\[ref name='2cor0521'\]\[/ref\], e veio à terra padecer, e cumprir em SI a SENTENÇA que é devida ao homem. A LEI tem que ser obedecida; a desobediência exige "sangue", então JESUS deu "O sangue"! *OBS: A respeito da integridade frente ao dilema divino, convém assistir a \[\[https://www.youtube.com/watch?v=WFG5x4AYfgY|entrevista do dr. Rodrigo Silva ao "Está Escrito" Canadense\]\].*

## A Mensagem

Afinal, qual é então a mensagem de DEUS aos homens? Primeiramente é importante estar ciente que a bíblia é a mensagem de DEUS dada com sotaque humano, pois ELE não a ditou, mas inspirou homens\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. II Pedro 1:21.\[/ref\], que escreveram conforme seu nível social, cultura e personalidade. Agora, é evidente que a quantidade de informação presente na mesma inviabiliza uma resposta curta à esta pergunta, contudo, talvez seja possível resumi-la com a seguinte parodia nas "palavras" de DEUS:

> Vocês pecaram desobedecendo-ME\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. Romanos 3:10-12; Salmos 14:1-3; 53:1-3; Eclesiastes 7:20.\[/ref\]\[ref name='todospecaram'\]\[/ref\], e devem ser exterminados\[ref name='romanos0623'\]\[/ref\]. Infelizmente não há o que fazer, a lei que criei é perfeita\[ref name='leijusta'\]\[/ref\] como EU SOU. A lei não está errada, vocês é que erraram\[ref name='pecadotransgressao'\]\[/ref\]. EU não posso mudar\[ref name='deusnaomuda'\]\[/ref\] o que EU SOU. O MEU desejo era dar-lhes vida\[ref name='escolha'\]\[/ref\], e vida em abundância\[ref\]\[\[#ARA|ARA\]\]. João 10:10.\[/ref\], mas ME rejeitastes transgredindo os MEUS estatutos\[ref name='pecadotransgressao'\]\[/ref\], fazendo aquilo que é errado. Agora, DEVO eliminar do universo o mal, e com o mal aqueles que o praticam.   Contudo, existe um jeito, e é EU ME desvestir da divindade, largar a pompa, a plenitude, a onisciente e a onipotência e revestir-ME da humanidade\[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Filipenses 2:5-8.\[/ref\], tornando-me um como vocês\[ref name='jesusdeus'\]\[/ref\], e acertar onde vocês falharam\[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Romanos 5:17; I Coríntios 15:22.\[/ref\]; e morrer, sim morrer como vocês merecem morrer\[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Hebreus 9:28; I Coríntios 15:21-22\[/ref\]. EU irei assumir a pena que lhes cabe, e assim, com a pena paga, você estarão livres para viver\[ref name='liberdade'\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Romanos 6:16-18.\[/ref\].   EU devolvo à vocês a escolha que lhes foi retirada\[ref name='liberdade'\]\[/ref\]. Antes restava-lhes apenas a morte, mas agora EU devolvo a você a liberdade; devolvo a vocês a opção de escolherem entre a vida e morte. Se vocês, arrependidos do pecado, me buscarem, e se humilharem, não se voltando mais para o pecado\[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], II Crônicas 7:14.\[/ref\], então eu o SENHOR os perdoarei, e minha morte lhes será como paga.   Contudo, jamais os obrigarei. E se obstinadamente optarem pelo pecado e pelo mal, EU o respeitarei\[ref\]\[\[https://www.gotquestions.org/|Got Questions?\]\]. \[\[https://www.gotquestions.org/Portugues/livre-arbitrio.html|LIvre Arbítrio\]\] *(página em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*. Página acessada em 09/05/2015.\[/ref\]\[ref\]\[\[Esta Escrito\]\]. \[\[https://www.youtube.com/watch?v=aMSJB-ebGdA|Predestinação e Livre-arbítrio\]\] *(video youtube em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*. Vídeo acessado em 09/05/2015.\[/ref\]; e finamente chegará o dia que cumprirei a sentença que lhes cabe segundo vossas obras\[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Romanos 2:5-6.\[/ref\]. Por AMOR infinito à vocês EU peço, arrependam-se! \[ref\]Bíblia. \[\[#ARA|ARA\]\], Isaías 1:27; Mateus 3:2; Atos 3:19; Apocalipse 2:5. 3:19.\[/ref\] ass. DEUS

Parece que essa paródia simplória da bíblia, consegue de certa forma refletir exatamente o que DEUS quer dizer em SUA mensagem à nós. Este DEUS, um DEUS que não é mesquinho, falível, ou insensato, que é íntegro e vai até as últimas consequências por amor e justiça, mesmo que a morte... este DEUS é O DEUS aquém vale a pena aguardar, a quem vale a pena seguir e servir. Este DEUS... perfeito, é o único que verdadeiramente pode ser chamado de DEUS. O resumo acima é o jeito que o este artigo encontrou para expressar, o que outros expressaram com outras palavras, mas na essência, uma leitura dedicada e sem preconceitos revelará DEUS indicando seu plano de salvação, a GRAÇA, e **convidando** o ser humano ao **arrependimento, obediência e aceitação**.

> se o meu povo, que se chama pelo meu nome, **se** humilhar, e orar, e me buscar, e se converter dos seus maus caminhos, então, eu ouvirei dos céus, perdoarei os seus pecados e sararei a sua terra.Bíblia, II Crônicas 7:14.

Agora, com esta mensagem calada no coração, algo ainda paira no ar. O verdadeiro cristão, aquele que O aceita, aquele que se arrependeu, não cometerá mais pecado\[ref name='naopecarmais'\]\[/ref\], pois arrependimento é o desejo de não ter feito algo, e, portanto, envolve o desejo de **não** cometê-lo novamente no futuro. Arrepender-se de transgredir a lei - pecar - é desejar não a ter transgredido, e portanto desejar obedecê-la no futuro.

> Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais o vosso coração... Bíblia, NVI, Hebreus 3:15.

# Considerações

Um estudo livre de preconceitos revelará a Perfeição de um ÚNICO e imutável AUTOR por traz de cada palavra da bíblia sagrada. Mas você talvez ainda se pergunte: "*mas o antigo e novo testamento parecem tão diferentes*". Isso ocorre porque uma simples leitura pode não ser o suficiente para unir os pontos. Este artigo é o primeiro de uma série de artigos que buscará na bíblia evidências adicionais que demonstrem que tanto Novo como Antigo Testamento revelam uma única e eterna mensagem: O Evangelho Eterno. Buscaremos detalhes, leremos a bíblia através da bíblia, e por fim, veremos que existe **uma cruz antes da cruz** erguida no alto do calvário desde a fundação do mundo. Acompanhe e não perca!

# Referências

\[references\]

# Bibliografia

-   **ARA**: \[\[wm:w:Bíblia|BÍBLIA\]\]. Tradução de \[\[wm:w:João\_Ferreira\_de\_Almeida|João Ferreira de Almeida\]\], Edição Revista e Atualizada no Brasil. Copyright © \[\[https://www.sbb.org.br/|Sociedade Bíblica do Brasil\]\], 1993. Textos consultados pelo sítio da internet \[\[https://www.bibliaonline.net/\]\] *(página em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*;
-   **NVI**: \[\[wm:w:Bíblia|BÍBLIA\]\]. Tradução \[\[wm:w:Nova\_Versão\_Internacional|Nova Versão Internacional\]\]. Textos consultados pelo sítio da internet \[\[https://www.bibliaonline.net/\]\] *(página em \[\[wm:w:Lingua\_portuguesa|português\]\])*.;
-   **NAS28**. Texto bíblico grego a partir de: \[\[https://www.nestle-aland.com/|Novum Testamentum Graece (Nestle-Aland)\]\] edição revisada 28, editado por Barbara Aland e outros, © 2012 Deutsche Bibelgesellschaft, Stuttgart. Textos consultados pelo sítio da internet \[\[https://www.nestle-aland.com/\]\] *(página em \[\[wm:w:Língua\_grega\_antiga|Grego Antigo\]\] e \[\[wm:w:Língua\_inglesa|Inglês\]\])*;
-   **FERREIRA**, Aurélio Buarque de Holanda. O Novo Dicionário Aurélio da Língua Portuguesa. 3ª Edição. 1ª. impressão da Editora Positivo, revista e atualizada do Aurélio Século XXI, O Dicionário da Língua Portuguesa, contendo 435 mil verbetes, locuções e definições; Versão Digital Positivo.
-   **MM1959**: WHITE, Ellen Gold. Meditação Matinal de 1959 – A Fé Pela Qual Eu Vivo.
-   **MM1965**: WHITE, Ellen Gold. Meditação Matinal de 1965 – Para Conhecê-Lo.
-   **GC**: WHITE, Ellen Gold. O Grande Conflito. 7º Edição, 2º Impressão de 2004. Título Original em Inglês: From Here To Forever.
-   **TTASD**: DEDEREN, Raoul. Tratado de Teologia Adventista do Sétimo Dia, 1º Edição. © 2014. Tradução de José Barbosa da Silva. Direitos de tradução e publicação em língua portuguesa reservados à \[\[www.cpb.com.br|Casa Publicadora Brasileira\]\]. Copyright© da edição em inglês: Review and Herald, Hagerstown, EUA. Direitos Internacionais reservados. ISBN:978-85-345-1289-3.
-   **CBASD**: Comentário Bíblico Adventista do Sétimo Dia, 1º Edição, 3º Impressão. © 2014. Tradução de José Barbosa da Silva. Direitos de tradução e publicação em língua portuguesa reservados à \[\[www.cpb.com.br|Casa Publicadora Brasileira\]\]. Copyright© da edição em inglês: Review and Herald, Hagerstown, EUA. Direitos Internacionais reservados.
-   **ACAC**: PEREIRA, José Pereira dos Santos. A Cruz Antes da Cruz. 6º Edição de 2004.
-   \[\[https://tanach.us|Westminster Leningrad Codex (Tanach)\]\];
-   \[\[wm:w:Wikipedia|Wikipédia\]\];
-   \[\[https://www.youtube.com.br|Youtube\]\];
-   \[\[gotquestions.org|got Question?\]\]
